(
"ai_sub_version": "3.4.0",
"generated_at": "2026-08-16T17:27:37.287376",
"lyrics_prompt_version": 9,
"subtitles_prompt_version": 18,
"complete": true,
"max_retries_exceeded": false,
"any_pending": false,
"settings": (
"ai": (
"model": null,
"model_subtitles": "google-gla:gemini-3.6-flash",
"model_lyrics": "google-gla:gemini-3.5-flash-lite",
"rpm": 4,
"tpm": 250000,
"google": (
"file_cache_ttl": 10,
"use_files_api": true,
"max_storage_gb": 18.0
),
"search": (
"qps": 0.3,
"max_length": 4096,
"web_search_tool": "langsearch",
"timeout": 60.0
),
"validation_buffer_ms": 2000,
"verification_gap_seconds": 60,
"gap_verification_retries": 1
),
"split": (
"max_seconds": 300,
"re_encode": (
"enabled": false,
"fps": 1.0,
"height": 360,
"bitrate_kb": 35,
"threshold_mb": 20,
"duration_tolerance_ms": 100,
"encoder": null
),
"start_offset_min": 0
"thread": (
"uploads": 4,
"re_encode": 2,
"lyrics": 4,
"subtitles": 4
),
"retry": (
"per_run": 5,
"max_runs": 3,
"multiplier": 2.0,
"min_wait_seconds": 30.0,
"max_wait_seconds": 300
),
"log": (
"level": "info",
"timestamps": true,
"scrub": false,
"progress_bars": true,
"progress_bar_width": 80,
"progress_bar_refresh_seconds": 1.0
)
はい、ということで！
Okay then!
始まりましたー！
Here we go!
ボドゲー、ボドゲー！
Board games, board games!
始まりましたよー！
It's starting!
始まったー！
Here it comes!
今日は楽しくみんなで遊ぶって聞いて来ましたー！
I heard we were all going to have fun playing today!
今日はみんなで楽しくボドゲーをしようの会！
Today's session is all about playing board games together!
イエーイ！
Yay!
ほんじゃ、1人ずつ自己紹介いっときますか。ボドゲー好きですか、ミオ？
Alright then, let's go around and introduce ourselves. Do you like board games, Mio?
はーい！
Yes!
うち、うち、うちだよ！大神ミオだよ！
Me, me, it's me! Ookami Mio!
ホロライブゲーマーズの大神ミオです。くるくるくるー。
I'm Ookami Mio from Hololive Gamers. Spin, spin, spin...
にゃー！
Meow!
かわいいー！
So cute!
いいねー。
Nice.
ボドゲー好きだと思います！よろしくお願いします。
I think I like board games! Pleased to be here.
モノによる？
Depends on the game?
モノによるか、瞬発力が必要なのはうち苦手だからさ。
It depends, but I'm not good at games that require quick reflexes.
ああ、そうなんだー。
Oh, I see!
でも今回はちょっと考える系だからいいかもしれない。
But this time it's more about thinking, so you might be fine.
じゃあ続いて、おかゆ！
Next up, Okayu!
はーい、もぐもぐおかゆ〜。
Hi, Mogu Mogu Okayu~
今日はなんか楽しいボドゲーもあるからおいで〜ってことで、
I was invited because there are fun board games,
なんか今日はどっちんの中に紛れ込んでおります。
so I'm blending in among the doggos today.
どっちん？
Doggos?
どっちん猫？猫どっちんだとどっちんが僕に収束しちゃってるじゃん！
Dog-cat? If it's a dog-cat, "dog" gets all converged on me!
確かにー！
That's true!
猫どっちんもどうなん？まあまあまあ、お邪魔してます。よろしくお願いします。
What even is a cat-dog? Anyway, glad to be here! Looking forward to it!
よろしくおねがいしまーす！
Glad to have you!
じゃあ続いて、みこさん！
Next up, Miko-san!
はーい！
Yay!
えー、みこちゃんはボドゲームが好きですけど、
Um, Miko-chan likes board games, but...
勝ちまくったことはあまりありません。よろしくお願いします！
...I haven't won that many times. Nice to meet you!
今日の難易度的に、みこちゃんはいけそうですか？
Given today's difficulty, do you think Miko-chan can pull it off?
う〜ん…
Hmmm...
みこちゃんが柔軟な考えができたら行けるかもしれないけど…
If Miko-chan can think flexibly, she might make it, but...
柔軟な考え…柔軟か…
Flexible thinking... flexible, huh...
行けるかな…頑張りまーす！
Can I do it...? I'll do my best!
イエーイ！
Yay!
最後はスバルちゃん！
Last but not least, Subaru-chan!
はい！ちわーす！
Hey there! Hello!
ホロライブ2期生、大空スバル！
Oozora Subaru from Hololive 2nd Generation!
ボドゲは…
As for board games...
で、でも...
B-But...
このメンバーとか結構指定いるから...
With members like this, we've got specified roles...
いける気がする！ 今なら！
I feel like we can do it! Right now!
いける？ マジか！
Can we? Really?!
わかんないけど、頑張りまーす！
I don't know, but I'll do my best!
イエーイ！ 頑張っていきましょう！
Yay! Let's do our best!
そうしてですね、今回なんですけども、遊ぶゲームが『絵とコトババトル』というゲームでございます！
So then, the game we're playing this time is called "Picture and Word Battle"!
絵とコトババトル？
"Picture and Word Battle"?
ルール説明画像はこちらですね。絵とコトバからしりとりをひらめきましょう！
Here is the rule explanation slide. Let's come up with a Shiritori chain from pictures and words!
場のカードが示す言葉でしりとりを3つつなげるカードゲームです。
It's a card game where you connect 3 words in a Shiritori chain using what the cards show.
絵に書かれているものと言葉に当てはまるものをうまくつなげて素早くしりとりを完成させます。
You connect what's drawn on the pictures and what fits the prompt word to quickly complete a Shiritori.
素早く！？
Quickly?!
どの絵から使っても良し、どんな言葉で表しても良し、絵の一部に注目しても良し。自由な発想でしりとりを作ることを楽しむひらめきカードゲームでございます！
You can start from any picture, express it with any word, or focus on a part of a picture. It's an inspiration card game where you enjoy creating Shiritori with free-form ideas!
へえ〜！ 3つも考えるの大変じゃない？
Whoa~! Isn't it hard to think of 3 words?
ねー！ 確かに！ ひらめきゲームだ！
Right?! Definitely! It's an inspiration game!
そう、ひらめいてほしいんですけど、ちょっとじゃあテストで1回やってみましょうか！
Yeah, I want you to be inspired. So let's try a practice round first!
おー！ テスト問題！ やってみよう！
Ooh! Practice question! Let's try it!
ではまずですね、絵を4つ出します。
First, I'm going to put out 4 pictures.
お！ なるほどね！ おお〜！
Ooh! I see! Ooh~!
で、言葉を出した瞬間に皆さん考えてくださいね。
And the moment I show the prompt word, everyone start thinking.
わかった人から「わかった！」って手を挙げて立ち上がってください。
Whoever gets it, please raise your hand, say "I got it!", and stand up.
ではまずテスト問題1問目。「おそいもの」。
First practice question: "Something slow".
絵と言葉と絵を組み合わせてしりとりをしてください。
Combine picture + prompt word + picture to make a Shiritori chain.
えー！？
Ehh?!
はい！
Yes!
早い！ おかゆどうぞ！ / アフロ！ ロバ！ バナナ色の夜！
So fast! Go ahead, Okayu! / Afro! Donkey! Banana-colored night!
これ夜じゃない！ 夕方でしょこれ！ バナナ色の夜！？
That's not night! This is evening! "Banana-colored night"?!
だいぶあれだね、芸術家のセンスだねー！ / ありがとう、褒められた〜
You really have an artist's sensibility! / Thank you, I'm flattered~
これ、皆さん的にはアリですか？ / ナシ！ ナシナシ！
Is this acceptable to everyone? / No way! Nope nope!
他になんか思いついた方いますか？ / 地味に難重そうになる、このゲーム...！
Does anyone else have an idea? / This game actually seems kinda tough...!
はい！ / 早い！ はい、もう一度おかゆどうぞ！
Yes! / Fast! Go ahead again, Okayu!
アフロ！ ロバ！ バサキの賄い！
Afro! Donkey! Makanai (staff meal) at part-time job!
バイト先ってこと？ ああ、なるほど！ これを「賄い」と解釈したんですね！
You mean place of part-time job? Ah, I see! So you interpreted this picture as "makanai"!
皆さん的にはアリですかね？ / アリ！
Is this acceptable to everyone? / Acceptable!
ってなったら、おかゆに1ポイントが入りまして。で本番ではおかゆ、どちらかのカードを1個撤去することができます。
If so, Okayu gets 1 point. And in the real game, Okayu can remove one of the cards.
で、もし「アフロ」ってなったら、新しいカードがまたここに来まして...あ、ごめんなさい、新しいカードがこれですね。
And if "Afro" was removed, a new card comes here... Ah, sorry, the new card is this one.
ここから新しいカードになって、新しく言葉があって、この4つから考えるという形になります。
It becomes a new card from here, with a new word prompt, and you think from these four.
なるほどねー！ やりたい！
I see! I wanna play!
はい、とっても自由な発想で皆さんよろしくお願いします！
So please use very free-form ideas, everyone!
これさ、フブちゃん！ おかゆだけ圧勝ってなったらフブちゃんこっちおいでよ！
Hey, Fubu-chan! If Okayu completely crushes us, you come join us over here!
ふざけんな！ / おかゆみたいに自由な発想で皆さんも頑張ってください！
Don't mess with me! / Everyone, please do your best with free thinking like Okayu!
なるほどね！ そしてですね、今回は先に5ポイント取った人が勝ちです！
I see! And this time, the person who gets 5 points first wins!
え、でも楽しいね！ ヤバい！ だっておかゆが3連勝したらさ、すごく分かれちゃうよ！
But it sounds fun! Oh no, if Okayu gets 3 wins in a row, the scores will be totally split!
そうだね！ 一番ヤバいのは5-0-0-0とかだよね！
That's true! The worst would be 5-0-0-0!
まあでもそうなってしまったら、罰ゲームは1人でいいかなと思ってるので！
Well, if that happens, I think having just 1 person do the punishment game is fine!
罰ゲーム！？ 違いますよ！ 皆さんの目の前にありますでしょう、こちらです！ ドダン！
Punishment game?! / No, it's not! Right in front of you all, look! Ta-da!
キャー！ 嫌だー！ 足つぼマッサージ！？
Eeek! Nooo! A foot reflexology mat?!
足つぼマッサージの上で、可愛くアイドルステップを踏んでもらおうと思います！
I'll have you step cutely in an idol step on top of the foot reflexology mat!
えー！ フブちゃんもやんなきゃ！ やるわけねえだろ！
Ehh! Fubu-chan should do it too! As if I would do it!
恐ろしいやつだ、こいつ...！ なんか楽しくボドゲで吊られたんだ、俺たちはー！
She's terrifying...! We were lured in thinking it'd be fun board games!
仲良く勝つんだっけ？
Are we winning together nicely?
勝てばいいんだっけ？
Or do we just need to win?
仲良く勝ち上がるんだっけ？
Are we advancing together peacefully?
そう、勝ち上がってください
Yes, please win your way up!
ということで早速 1問目いいですか？
So without further ado, ready for the 1st question?
頑張るぞ！はい！
Let me do my best! Yes!
はい！行きましょう！
Okay! Here we go!
えー 何だろう？
Hmm, what could it be?
ではではでは まずじゃあ絵を
Alright then, first let me put out the pictures...
もうここから勝負始まってる
The battle has already begun right from here!
始まりますからね ではまず絵を4つ
Yes, it starts now! So first, I'll display four pictures.
1つ目 こちら
First one, this!
2つ目 こちら
Second one, this!
3つ目 こちら
Third one, this!
簡単そう！簡単そう！
Looks easy! Looks easy!
4つ目 こちらです
Fourth one, this one!
では 言葉を出した瞬間からスタートしますからね
Now, the game starts the instant the prompt word is revealed!
1問目ー よーい スタート！
Question 1... Ready, start!
高いもの
Something expensive.
はい！
Yes!
おっ スバルちゃん！どうぞ！
Oh, Subaru-chan! Go ahead!
表彰！
Award ceremony!
表彰？
Award ceremony?
うなぎ！高いもの うなぎ！
Eel! Something expensive: eel!
ああ 確かに
Ah, that's true.
で えーキャンディーに似て ギフト！
And, um, like candy... Gift!
素晴らしい！
Amazing!
これちゃんと繋がってますね！
These are properly connected!
スバルちゃんに1ポイントです！
1 point for Subaru-chan!
早い！早い！
That was fast! So fast!
デスゲームから一刻も早く抜けるぞ！
I'm escaping this death game as fast as possible!
やばいやばい！1個でもいいから答えないと！
Oh no, oh no! I need to answer at least one!
とりあえずじゃあ スバルちゃん
Anyway, Subaru-chan...
盤面からどちらのカードを取りますか？
Which card from the board do you want to take?
えーっと じゃあみんな今たぶん お化けで考えてるから お化け取ります！
Um... everyone is probably thinking of the ghost right now, so I'll take the ghost!
あ ダメ！使ったやつ！使ったやつ！
Ah, no! The one you used! The one you used!
どっちかしかダメなんだ！
Ah, it has to be one of the ones I used!
そうそう どっちか使ったカードを取り除きます
Right, you remove one of the cards you used.
あーなるほど じゃあ...
Ah, I see. Then...
キャンディーのほう／こっちを取り除きますね
The candy one. / I'll remove this one then.
じゃあ新しい絵を追加します こちら！
Okay, I'll add a new picture. Here!
何これ！？何これ！？
What is this?! What is this?!
水ー！限界まで注がれた水
Water! Water filled to the limit.
では 言葉行きますね
Now, here comes the word!
表示したらスタートですからね よーい スタート！
It starts once shown. Ready, start!
海にあるもの
Something in the ocean.
はい！
Yes!
はや！早い！
Fast! So fast!
おっ じゃあスバルちゃん行っておきますか？
Oh, Subaru-chan, do you want to go for it?
はい！位置...
Yes! Position...
で 海にあるもの イルカ！
And, something in the ocean: dolphin!
で えー水いって 海水！
And, um, for water: seawater!
海水！？
Seawater?!
海水ってコップに入れないよね？
You don't put seawater in a cup, right?
でもさ やるかもしんないじゃん！やるかもしんないじゃん！
But hey, someone might do that! Someone might do that!
これなしじゃない？／えー！
Isn't this invalid? / What?!
海水をコップに入れたことない...
I've never put seawater in a cup...
ないよね！ないよね！
Right? No one does that!
コップに入ってなかったらいいけどねー
If it wasn't in a cup, it'd be fine though.
じゃあ なしでいいよ なしで
Fine, count it invalid then, invalid.
じゃあスバルちゃんは また新しく考えてもらいましょうかね
Well then, let me have Subaru-chan think of a new answer.
ということで続行です 思いついた方からどうぞ！
So let's continue. Whoever comes up with one, go ahead!
はい！
Yes!
早！
So fast!
何でこいつ...
What is up with her...?
今考えてんだよ！ゆっくり考えさせてよ！
We're thinking right now! Let us think carefully!
じゃあスバルちゃん行っておきますか？
Alright Subaru-chan, do you want to give it a shot?
はい！位置！
Yes! Position!
イルカ！髪！
Dolphin! Hair!
あー確かに！あーなるほどね！
Ah, true! Ah, I see!
文句言えないでしょ！
You can't complain about this one!
これはさすがにオッケーですね！ということでスバルちゃんに2ポイント！
This one is definitely OK! So 2 points for Subaru-chan!
なんで海水ダメでこれ不満ないの！？納得いかない！
Why was seawater no good, but everyone's fine with this?! I don't get it!
納得いかない！
I don't accept this!
じゃあスバルちゃん どちらのカードを取りますか？
So Subaru-chan, which card will you take?
じゃあ あのキラキラの1位のやつ
Then, that shiny 1st place one.
1位のカードですね 分かりました
The 1st place card, understood.
ではではじゃあ 新しいカード出しますね
Now then, I'll put out a new card.
新しいカード こちら！
New card, this!
続いて言葉行きますよ
Next, here comes the prompt word.
出た瞬間考えてください こちら！
Think as soon as it appears. This!
白いもの
Something white.
はい！
Yes!
おっ みこち！どうぞ！
Oh, Miko-chi! Go ahead!
行きます！
Here I go!
ほくろ！
Mole!
城山...城山くん！
Shiroyama... Shiroyama-kun!
く... 手紙の...
Ku... of a letter...
癖のある字で書いた手紙！
A letter written with quirky handwriting!
癖のある字かどうか これ...
Whether the handwriting is quirky or not, this is...
だってほら見て！癖がある字だよ！
Look at it! It's clearly quirky handwriting!
でもこれさ... どうなの？
But how about this...? What do you think?
お願い！お願い！あるでしょ！
Please! Please! That counts, right?!
皆さんの方で みんなが納得したものが正解になるのでね
Since everyone here has to agree on what counts as correct...
どうですか？
How is it?
苦しいって！
That's a stretch!
苦しい！
Such a stretch!
それが良いなら 今後ルールブレイカーで大変なことになる！
If that passes, it'll trigger rule-breakers and turn into total chaos later!
さすがに「癖のある」はちょっとダメですかね
I guess "quirky" is a bit too much of a stretch, huh?
はい では新しく考えてください
Okay then, please think of a new one.
はい！
Yes!
おっ おかゆん！
Oh, Okayun!
行きます / はい
Here I go. / Okay.
口 口
Mouth. Mouth.
ちくわの白いとこ
The white part of chikuwa.
ちくわの白いとこ？ 白いとこ？ あれ？
The white part of chikuwa? White part? Huh?
え、コップ
Uh, cup.
おー
Oh...
スバルが声デカいから全部そうなっちゃう。「おー」って
Subaru's voice is so loud that everyone ends up joining in with an "Oh."
おー
Oh...
これ皆さん的にはどうですか？ちくわの白いところ
What do you all think about this? "The white part of chikuwa."
真っ白か？ ちくわの白いところ... あるか
Is it pure white? The white part of chikuwa... I guess so?
内側はあるけどさ レベルをちょっと下げるって意味でもアリに...
The inside is white, though. Even in terms of lowering the bar a bit, maybe it works...
まあまあまあ
Well, well, well.
そしたらアレもアリになっちゃう...
Then that would also count...
言われてんだよ！「レベルが低い」って！ / レベル低くていいじゃんね！
They're calling you out! Saying "the level is low"! / It's fine if the level is low!
でもそしたらさ、柵とシナルジも良かったよね
Then in that case, "fence" and "synergy" would've been good too.
確かに！海水も良くなっちゃうかもしれないからね
True! Seawater might've been acceptable too, then!
まあ、これはフブちゃんに任せるよ、フブちゃん フブキジャッジでいいんだ
Well, we'll leave it to Fubu-chan. Fubuki's judgment is fine.
フブキジャッジでもいいですか？ / いいですよ
Is Fubuki's judgment okay? / Sure.
じゃあ一旦ハードルをじゃあ大巾に下げますね！
Then let's lower the bar significantly for now!
えー！？ 一瞬ハードル下げたら思い浮かんだよ！
Eh!? Lowering the bar made something come to mind!
あ、本当に？ 今え、ジャッジの話してんだよ！
Oh, really? We were talking about the judgment!
おかゆのものに対抗できる人いますか？
Is there anyone who can compete against Okayu's?
自分の方がちゃんと言葉になるって人がいないのであればおかゆ勝ちにします
If no one has a proper word sequence, Okayu wins.
えー！？ タイムリミットは？ タイムリミット
Eh!? What about the time limit? Time limit!
タイムリミットじゃあもうすぐすぐ！ / はい！ / みこさんどうぞ！
Time limit is right now! / Yes! / Miko-san, go ahead!
じゃん！えー、おばけ
Ta-da! Uh, ghost...
煙 リップ！
...smoke... lipstick!
おおー！ 確かに！それなら成り立ってる！
Ooh! Indeed! That works!
こういう言葉おかゆ分かった？ / すごい！すごい！
Did you get words like this, Okayu? / Amazing! Amazing!
うまい！みこさん勝ちなので...
Clever! Since Miko-san wins...
みこさんどちらのカード取りますか？
Miko-san, which card will you take?
リップ！リップじゃあもらいますね、みこさんがもらいます！
Lipstick! I'll take the lipstick then! Miko-san gets it!
はい！ということでこれでみこさんが1点獲得でございます！
Yes! So with this, Miko-san gets 1 point!
ではでは新しい絵が出てきますよ！
Now then, new pictures are coming up!
おー！何でしょうか？ / 何これ？
Ooh! What is it? / What is this?
じゃあ言葉いきますよ！言葉はこちら！「曲の名前」
Okay, here comes the prompt! The prompt is: "Song Title"!
えー！？
Eh!?
みなさん曲はいっぱい知ってらっしゃいますよね
You all know plenty of songs, right?
確かにね！えー！
That's true! Eh~!
さて... はい！ / おかゆが早かったのでおかゆ！
Now then... Yes! / Okayu was faster, so Okayu!
はい！車間距離
Yes! "Vehicle Distance"!
リンダリンダ
"Linda Linda"!
大好きな君へ
"To You, Whom I Love So Much"!
なんか素敵じゃない？ / なんか素敵だな
Isn't that kind of lovely? / It sounds kind of lovely.
これどうですか？ / これもういいんじゃないでしょうか！
How about this? / Isn't this good enough already?
センス！
Such style!
ヤバい！うち何も思い浮かばないよ！ どうしよう...
Oh no! I can't think of anything! What should I do...
おっぱい揺らしたって点増えないだろ！
Shaking your boobs isn't gonna give you more points!
おかゆ1ポイントでございます！
Okayu gets 1 point!
どちらのカード取りますか？
Which card will you take?
「大好きな君へ」「車間距離」じゃあ「手紙」 こっちで！
"To You Whom I Love So Much", "Vehicle Distance", then "Letter"! This one!
はい、これは残ります
Okay, this one remains.
七夕！ / ガチで山 / ガチで山が出てきます
Tanabata! / Literally a mountain! A literal mountain comes up.
おー！
Ooh!
じゃあ続いての言葉いきますよ！言葉はこちら！「大きいもの」
Okay, next prompt coming up! The prompt is: "Big Things"!
あー... えー...
Ah... Uh...
さてさて、「大きいもの」、何でしょうか？
Now then, "Big Things", what could it be?
えー、大きいものー？
Eh, big things?
はい、しばらく出ないようでしたら言葉を変えます
Alright, if nothing comes up for a while, we'll change the prompt.
なるほど...
I see...
はい！お、スバルちゃん！
Yes! Oh, Subaru-chan!
はい！車
Yes! Car,
大きいもの、マクドナルドの店
Big thing, McDonald's store,
家いって、世界一綺麗な家
...go to a house, world's cleanest house.
これどうだ！？ / マクドナルドは「マクドナルド」でよかったんじゃない？
How's this!? / For McDonald's, shouldn't "McDonald's" have been enough?
だってじゃあ世界一綺麗な家に繋がらないじゃん！
Because then it wouldn't connect to "world's cleanest house"!
繋がらないじゃん！
It wouldn't connect!
お前らレベル下がったんじゃないのかよ！
Didn't you guys lower the bar!?
下がんなかったんだよ、おかゆ
It didn't go down, Okayu.
じゃあいいや！
Fine then!
ちょっと強引だったかな...
Was that a bit forced...?
できれば綺麗にスパッと言葉になると嬉しいですね
Ideally, it'd be nice if it cleanly snapped into a sentence.
なるほどね！
I see!
はい！お、みこちゃん！
Yes! Oh, Miko-chan!
坂！潜水艦！
Slope! Submarine!
綺麗な家！
Clean house!
おおー！
Ooh!
「世界一綺麗な家」じゃダメで...
"World's cleanest house" wasn't okay...
待って！
Wait!
違うよ！問題だったの「マクドナルドの店」ね！「綺麗な家」じゃないよ！
No! The problem was "McDonald's store"! Not "clean house"!
生き残ったんだよー
I survived!
はい！まあこれはみこさんが綺麗でしたね。
Yes! Well, Miko was very clean with that one.
やったー！ / やるねー
Yay! / Not bad!
みこさんここで２ポイント獲ったところでございます。
Miko scores two points right here.
おー！
Wow!
さあ、それではみこさん、どちらのカード取りますか？
Now then, Miko, which card will you take?
えーっと、家。
Umm, house.
家！分かりました。じゃあ...
House! Got it. So then...
残り続けましたね、これがね。
This one survived all the way to the end, didn't it?
おばけが全然消えない。
The ghost just won't disappear at all.
新しいカードこちらです。 / なにこれ？チャーハン？
Here is the new card. / What is this? Fried rice?
チャーハンむず！
Fried rice is tough!
確かにな。まあこれをチャーハンと捉えるかどう捉えるかは皆さんの自由なのでね。
Indeed. Well, whether you see this as fried rice or something else is up to you.
あまり縛られないようにね。
Try not to restrict yourselves too much.
ということでお題行きますよ。こちら「おいしいもの」
So let me present the topic. Here it is: "Delicious things".
えー、おいしいものー！
Ehh, delicious things!
なんだろう？
What could it be?
はい！
Me!
あ、早っ！はい、じゃあスバルちゃん！
Ah, so fast! Okay, Subaru-chan!
えー、中華料理
Umm, Chinese food
で、おいしいもの... 料理！
and delicious things... cuisine!
今考えてるわ。 / で...
She's thinking right now. / And...
水のところ、理科の実験！
For the water part, science experiment!
ん？
Huh?
ま、三つ繋がって終わっても大丈夫でございます。
Well, connecting three to finish is fine.
スバルちゃん手を挙げてから考えてる。
Subaru raised her hand before thinking!
考えてない！考えてない！
I was not! I was not!
理科の実験で粉が膨れてじゃん！
Because in a science experiment, the powder expands!
どうなんだよ、これ！
What do you mean by that?!
え、じゃあ僕も対抗出してもいいですか？今「うん？」ってなってたんで。
Wait, can I offer a counter-answer? Since everyone was going "Huh?"
対抗案行きますね。
Alright, let's hear the counter proposal.
えー、中華
Umm, Chinese
カレー
Curry
で、レイドバトル！
And Raid Battle!
おー！
Woah!
部活で協力して何かが戦ってるってこと？
Meaning in club activities they're cooperating to fight something?
これ！レイドバトル！
This! Raid Battle!
向かってんの、敵に。
They're heading toward the enemy.
なるほどね！レイドバトルしてるか！
I see! They're doing a Raid Battle!
レイドバトルかー！
A Raid Battle, huh?!
え、他にいなければ... / はい！
Wait, if there's no one else... / Yes!
ミオさんですか？じゃあミオさん、はい。
Mio-san? Okay, Mio-san, go ahead.
はい、えーっと
Yes, umm...
お化け
Ghost
ケバブ
Kebab
ブレーキ！
Brake!
おー！
Woah!
これは我々の負けですね。 / これはさすがにわかりやすかったね！
This is our defeat. / That was indeed very easy to understand!
うわー、嬉しい！ / よかったよかったー
Wow, I'm so happy! / Good for you, good for you!
そうだよ！いやー、スッキリでしたね。はい。
That's right! Man, that was clean and satisfying. Yes.
ということでミオさんどちらを取りますか？
So then Mio-san, which one will you take?
はい、じゃあそろそろお化けを引っ込めます。
Okay, I'll finally put the ghost away.
ばいばい、お化け！
Bye-bye, ghost!
誰かあの水を回収してくれ！
Someone retrieve that water card!
ということでミオさん１ポイント獲得でございます。
And with that, Mio-san gets one point.
では新しい絵出ますよ。こちら。
Now, here comes the new card. This one.
おー！帰ってきた！
Oh! It came back!
続いての言葉、こちらです。どうぞ。「柔らかいもの」
The next word is this one. Here you go: "Soft things".
柔らかいもの... 柔らかいものと言えば...
Soft things... Speaking of soft things...
えー... / うーん...
Ehh... / Hmmm...
はい！ / お、ミオ早っ！
Me! / Oh, Mio is fast!
えー、ドヤ顔
Umm, smug face
ドヤ顔？ / お餅
Smug face? / Rice cake
地下水！
Groundwater!
回想ダメだって！これ回想ダメだって！
You can't use past words! You can't use past words!
これに対抗できる人がいれば競いましょう。
If anyone can counter this, let's compete.
はい！
Me!
お、じゃあスバルちゃん。
Oh, then Subaru-chan.
ミオちゃんのそれ、いただき！
I'll steal Mio-chan's answer!
ドヤ顔、お餅、張力！
Smug face, rice cake, surface tension!
あー、表面張力？ / そう！
Ah, surface tension? / Yes!
なるほどー！
I see!
どう、どう、どう？
How's that, how's that?
これは張力かなー！
This might be surface tension!
え、これ張力ダメ？ / いや、張力の方がいいかも知れん。分かりやすいかな。
Wait, is tension no good? / No, tension might actually be better. It's clearer.
対抗馬他に... 他になければ...
Any other counter proposals? If there's no one else...
これ途中で「いただき」で...
Stealing it halfway through...
でもちょっと人のを使うのは悩みどころですね。
Though using someone else's is a bit controversial.
確かになー / 対抗馬は別のほうがいいか。
Indeed. / A counter proposal should probably be different.
できれば別の文字の方がいいかもですね。
Preferably with different letters if possible.
あー、確かに。
Ah, true.
なのでドヤ顔と、何だっけ？お餅と、地下水。
So apart from smug face, and what was it? Rice cake, and groundwater.
の言葉以外で思いつく人。
Anyone who can think of words other than those.
対抗できる方のほうがいいかな。
Someone who can make a counter proposal would be better.
あ！ / お！みこさん！
Ah! / Oh, Miko-san!
車
Car
マリンのおっぱい
Marine's boobs
マリンの... マリンのおっぱい？！
Marine's... Marine's boobs?!
いい顔のアフロ
Afro with a nice face
ねぇ変わんないじゃん！変わんないじゃん！
Hey, that's no different! That's no different!
えー？
Ehh?
それ何も変わんないじゃん！
That didn't change anything at all!
これはちょっとミオの勝ちかな。
This is probably Mio's win.
ミオちゃんの勝ちか。
Mio-chan wins then.
いいですか、地下水？ありがとうございます！
Is groundwater okay? Thank you very much!
ということで、じゃあどちら取りますか？
And with that, which one will you take?
何かビヨンビヨンしてる！
Something is bouncing around!
誰かが移動してる
Someone's moving around.
こっちは...
Over here...
水を取ります！
I'll take the water!
はい！
Okay!
水で...じゃあこちらをゲットします。
With water... okay, I'll get this one.
やばい、急がないと...
Oh no, if we don't hurry...
考えるのが大変だよね。
It's tough coming up with answers, right?
ねー。
Yeah.
やってみて思う。
You realize that after trying it.
お、戻ってきた。
Oh, she's back.
おかえりー。
Welcome back.
ただいまです。
I'm back.
ということで
And so...
現在みんな2 2 2で、おかゆが1でございますね。
Currently, everyone is at 2, 2, 2, and Okayu is at 1.
急げ急げ
Hurry, hurry.
ちょっとね、ルールもちょっとちょいちょいブラッシュアップしていく感じで、みなさんよろしくお願いします。
We'll keep refining the rules as we go, so please bear with us, everyone.
なるほど。
I see.
対抗する人は対抗する時は、前の人が言った言葉は使わないように。
When you counter, make sure not to use the words said by the person before you.
はい。
Okay.
前の人が「アフロ」って言ったら、アフロ以外で考えましょう。
If the previous person said "afro," try to think of something other than afro.
はい。
Okay.
ということで、じゃあ新しいイラスト、こちらです。
So, here's the new illustration.
おー！
Oh!
なんで笑った？
Why did you laugh?
何その笑い？
What was that laugh for?
ではいきますよ、言葉...
Alright, here we go, the word is...
ごめんなさい、笑っちゃって。
I'm sorry, I couldn't help laughing.
なんであやまる？
Why are you apologizing?
言葉はこちらです。「こわいもの」。
The prompt word is this: "Scary things".
あー...
Ah...
なんでしょう、怖いもの。みなさんにとっての怖いもので全然いいですからね。
What could it be, scary things? It can be anything you find scary.
おっと？ じゃあすばるちゃんいきますか。
Oh? Should we start with Subaru-chan?
あ、いいの？
Oh, is that fine?
自転車！
Bicycle!
車庫入れ！
Garage parking!
レース！
Race!
あーなるほどね。
Ah, I see.
車庫入れ怖いんだ。
Garage parking is scary.
車庫入れ怖いって聞くし、スバルさん免許取れなかったけど、やってみたとき一番怖かったよ。
I hear garage parking is scary, and Subaru didn't get her license, but that was the scariest part when I tried it.
教習所行ったってことか。
So you mean you went to driving school.
取れなかった。
Couldn't get it.
本当かなー？ 何なんだよー！
I wonder if that's true... What's with that reaction?!
でもこれは言葉として成立してるんで大丈夫ですよ。
Well, this works contextually as a valid response, so it's fine.
じゃあスバルちゃんの勝ちということで。
So Subaru-chan wins this one.
はい！
Yay!
じゃあどちら取りますか？
Which one will you take?
じゃあレースのやつ引っ込めるか、そうそう。
Then let's take back the race one, yeah.
レースオッケーです。
Race, okay.
では新しい絵が出てきます、こちら！
Now, a new picture comes up, this one!
おー！
Oh!
では続いての文字はこちらです。「3文字のもの」。
Alright, the next prompt is this: "3-character things".
えー！ 文字替え？！
Eh?! Changing to length of words?!
3文字制限付きました。
A 3-character limit was added.
おっと？ これはどちらが早かったかな？
Oh? Who was faster here?
じゃあおかゆからどうぞ。
Okay, Okayu, go ahead.
はい！
Yes!
分度器！
Protractor!
えーっと...あ、なんて言おうとしたんだっけ...
Umm... Ah, what was I going to say...
忘れちゃった？
Did you forget?
頑張れ！
Do your best!
分度器！
Protractor!
今考えろ！
Think right now!
じゃあキムチ！
Then kimchi!
チ...
Chi...
チー...
Chii...
地球！ 地球！
Earth! Earth!
イ...
I...
ダメじゃない？
Isn't that wrong?
ブッブー！
Incorrect sound!
忘れちゃったー！
I completely forgot!
ということで、ミオ行けますか？
So, Mio, can you go?
はい！
Yes!
コンパス！
Compass!
スイカ！
Watermelon!
風！
Wind!
チャリで風を感じてるから...
Since she's feeling the wind on her bike...
髪なびいてるもんね！
Her hair is fluttering, after all!
たしかにたしかに！
True, true!
なるほど、これはいいでしょう！
I see, this should be good!
おー！ やったー！
Oooh! Yay!
じゃあどちら取りますか？
Which one will you take?
じゃあチャリを取ります。
Then I'll take the bike.
あ、チャリ取りますか、わかりました。
Oh, taking the bike? Got it.
これでミオが3ポイントになりまして
With this, Mio reaches 3 points
新しい絵が出てきます、こちら！
And a new picture appears, here!
すげー！
Awesome!
おー！
Ooh!
なるほど。
I see.
では言葉はこちらです。「かわいいもの」。
Now, the prompt word is this: "Cute things".
あー...
Ah...
さあ、考えてください。
Now, please think.
はい！
Yes!
お、スバルちゃん。
Oh, Subaru-chan.
雪遊び！
Snow play!
かわいいもの...ビキニ！
Cute thing... Bikini!
で...
And...
えー...からの、左下のアフロ行って「ニヤリ」！
Umm... and from that, going to the afro at bottom left, "Grin"!
どう？！
How's that?!
いいんじゃないですか？ ビキニはかわいいものだったんだ。
Isn't that great? So bikini was considered a cute thing.
え、ビキニってかわいいものじゃないの？
Wait, bikini isn't considered cute?
まあ、僕にとってはエロいものだけど...
Well, to me it's more of a sexy thing, but...
かわいいよ！
It's cute!
可愛かった、似合ってた！
It was cute and suited her!
泳ぎに行く＝可愛いもの？は謎だけどまあ...
Going swimming = cute thing? is a mystery, but well...
全然いいよ、かわいいですから。デザインとかね。
It's totally fine, because it's cute. The design and all.
可愛いと思うのは人それぞれだからね。
What people think is cute varies from person to person.
これでスバルちゃんがなんと4点でリーチでございます！
With this, Subaru-chan reaches 4 points and is at match point!
お、やばい！
Oh, no!
追いつかないと！
We have to catch up!
スバルちゃんどちら取りますか？ アフロか雪遊び。
Subaru-chan, which one will you take? Afro or snow play.
じゃあアフロ。
Then afro.
アフロの方、はい。ニヤリが消えました。
The afro one, okay. "Grin" is removed.
では新しいイラスト、こちら！
Now, the new illustration, this one!
おー！
Ooh!
続いての言葉はこちらです。
The next prompt word is this.
「ゲームの名前」。
"Name of a game".
皆さん色んなゲームやってきましたからね。
Everyone has played various games, after all.
確かに。
Indeed.
さあ、考えてください。
Now, please think about it.
えー...
Ehh...
うーん...
Hmm...
やばい...
Oh no...
なかなかやばいね...
This is pretty tough...
すみません、これは提案なんですけど...
Excuse me, this is just a proposal, but...
脳を活性化させるために、この部屋歩いてもいいですか？
To activate our brains, can we walk around this room?
どうぞどうぞ
Go ahead, go ahead.
えーっと...
Umm...
思いつかなければ変えようと思います
If you can't think of anything, I'm thinking of changing it.
ゲームの名前...
Names of games...
ゲームの名前構わんぞ。結構ムズいかも。
Game names are tough. Might be pretty hard.
ヤバい、ここで出したら一発で行けるのに...
Oh no, if I put it out here I could get it in one shot...
じゃあそろそろ変えてみましょうか
Well then, shall we change it soon?
ヤバいヤバい！チェンジ！
Oh no, oh no! Change!
チェンジしよう！チェンジ！
Let me change it! Change!
チェンジしたよ
I changed it!
じゃあちょっと言葉チェンジしますね
Okay, I'll change the topic word then.
はーい
Okay~
じゃあゲームの名前ではなく、新しい言葉、乗り物の名前で！
Then, instead of game names, a new word: names of vehicles!
おー！乗り物！
Oh! Vehicles!
さて？
Now then?
はい！ / お！おかゆん！
Yes! / Oh, Okayun!
はい！ / ほい！
Yes! / Here!
コンパス、スバル、ルードー！
Compass, Subaru, Ludo!
おー！！
Woah!!
まあルードーもこんなんじゃん？
Well, Ludo is like this too, right?
ボードゲームってことだよね！
You mean board games, right!
なるほどなるほど、これはいいと思います！
I see, I see. I think this is good!
みこちに並んだぞ！
I've tied with Mikochi now!
え！ヤバい！本当だ！みこ2点！
Wait, no way! It's true! Miko has 2 points!
スバルは車のメーカー...
Subaru is a car manufacturer...
車のメーカーだけど、車としても通るよね
It's a car maker, but it counts as a vehicle too, right?
車そのものだと思われてた...！コメントがざわついてる今！
They thought it was the car itself...! The comments are buzzing!
車の名前じゃない！英語のほうね！
Not the car's name! The English word!
でおかゆん、どちらのカード取りますか？
So Okayun, which card will you take?
えーざあ、文房具！
Well then, stationery!
文房具、オッケーです！
Stationery, got it!
では新しく絵が増えます、こちら！
Now new illustrations are added, here!
あら！あらあら！かわいいー！
Oh my! How cute!
ではでは、じゃあ言葉いきますよ
Now then, let's go with the word!
次の言葉はこちら！山にあるもの！
The next topic is this! Things found on a mountain!
おー、山にあるもの？
Oh, things on a mountain?
はい！ / あ、スバルちゃん！ / はい！
Yes! / Ah, Subaru-chan! / Yes!
ヤバいやばい、終わっちゃうよこれ！
Oh no, oh no, it's gonna end!
料理！山にあるもの、リス！
Dishes! Things on a mountain: Squirrel!
で、雪遊びでスキー！
And, snow play: Skiing!
おー！！
Ohhh!!
すごい！これは素晴らしい！
Amazing! This is wonderful!
すごい！ちゃんと成り立ってる！
Amazing! That actually makes sense!
歩きな、歩きな、ここ！
Walk, walk here!
ということでスバルちゃんがこれ5ポイント！
And with that, Subaru-chan reaches 5 points!
獲得したので、1回戦目終了です！
Since she got it, Round 1 is over!
1回戦目なんだ！
That was just Round 1?!
しかし！罰ゲームは1人に絞りたいので...
However! Since we want to narrow down the penalty game to 1 person...
ここから、みこおかゆのサドンデスで！
From here, a sudden death match between Miko and Okayu!
嫌だー！恐ろしい！恐ろしいよー！
Nooo! Horrible! That's awful!
サドンデスで敗者決めましょうかね
Let's decide the loser in sudden death!
やべーやべー
Oh no, oh no...
じゃあスバルちゃんどちら取りますか？
So Subaru-chan, which card will you take?
料理！
Dishes!
料理、承知いたしました！
Dishes, understood!
そして新しいイラストが出てきます、こちら！
And a new illustration comes out, here!
スクイーズ！スクイーズ！
Squeeze! Squeeze!
なんかうちダメ、ヤバい...
I feel like I'm done for, oh no...
ではではでは、いきますよ！
Now then, here we go!
サドンデス戦の言葉はこちら！固いもの！
The topic for sudden death is this! Hard things!
うー... 固いもの...
Ugh... Hard things...
はい！固い...
Yes! Hard...
ダメー！ダメー！
Nooo! Nooo!
5秒、3秒待ってあげたら？
Why not wait 5 seconds, 3 seconds for her?
言ってみたい！言ってみる！なるかもしれない！
I want to try saying it! I'll try! It might work!
一旦言ってみよう！
Try saying it first!
行くよ？... ハト、扉、ランチ！
Here I go? ... Pigeon, Door, Lunch!
おおー！なんという説得力...
Ooh! That's surprisingly persuasive...
みこち頑張れ！
Do your best, Mikochi!
納得させられればね！
As long as you can convince everyone!
えーっと... これを超えられるか...
Umm... Can I top this...
えーっと... ミー、ミートソース...
Umm... Mi-, meat sauce...
固いもの... スー...
Hard things... Su-...
考えてる！とりあえず手挙げたやつだこれ！
She's thinking! This is one of those "raised hand first" moments!
10... 9... 8... / スー...
Ten... Nine... Eight... / Su-...
すり鉢！固い、すり鉢！
Suribachi [mortar]! Hard, mortar!
ちー... ちー...
Chi-... Chi-...
10... 9... 8...
Ten... Nine... Eight...
ちょっと大丈夫そう？それ...
Is that gonna be okay...?
起き上がれる？
Can you recover from that?
セーフね、セーフね！
Safe, safe!
はいフボちゃんどうしますかこれ？
Okay Fubo-chan, what do you think of this?
おかゆの勝ちです！
Okayu wins!
ということで！
So with that!
1回戦目の罰ゲームは...
The penalty game for Round 1...
みこち頑張れ！
Do your best Mikochi!
ということで1回戦目終了しましたので、罰ゲームはみこさんに決まりました！
And with that, Round 1 is finished, so the penalty game goes to Miko-san!
痛い！
Ouch!
えー、押す方のせいで... アイドルステップを、じゃあどうしますかね？
Umm, thanks to the one pushing... What should we do about the idol step?
カウントじゃあ、8カウントくらいにしておきます？
How about we set the count to around 8 counts?
8カウント！？
8 counts!?
ちょっと待って、怖いんだけど！怖いんですけれど！
Wait a minute, that's scary! It's scary!
8回ステップってことですかね？
You mean doing 8 steps?
痛い！もう早く押して！
Ouch! Hurry up and push it!
はい！行きますよ！じゃあ、よーい、スタート！
Alright! Here we go! Okay, ready, start!
8回ステップだって！ 1...
She said 8 steps! One...
1... 2... 痛い！
One... two... Ouch!
痛ーい！
Ouch!
お友達で... 痛い！
As friends... Ouch!
いいよー！
Nice!
オッケー！
Okay!
このちっちゃいの何だこれ！
What's with this tiny one?!
おめでとうございます！
Congratulations!
恐ろしいゲームだ... 痛い！
What a terrifying game... Ouch!
相当ヤバいゲームだ... 高かったね！
This game is super crazy... That was intense!
あぶねー！セーフ、セーフ！あいつらに分からせてやろう！
That was close! Safe, safe! Let me show those guys!
やめてよー！
Stop it!
痛い！絶対スバルと同席したくない！
Ouch! I definitely don't want to sit next to Subaru!
次こそ受ける！
I'll get it next time!
はい！ということで、こちらで1回戦目終了しましたー！
Alright! And with that, round 1 has concluded!
ハチも書いた！ハチも書いた！
It drew a bee too! It drew a bee too!
ということで、ここから皆さんには2回戦目をやっていきたいと思います！
So, moving on, I'd like to start round 2 with everyone!
はい、じゃあここからはですね、カードの枚数を減らしまして、絵を3枚にしたいと思います！
Alright, so from here on out, we'll reduce the number of cards and use 3 picture cards!
うぇーい！
Yay!
でも慣れてきたと思いますのでね。
But I think you've gotten used to it by now.
そして対抗に関してなんですけど、1人目のものに疑問が生まれたら対抗にしましょう！
And regarding challenges, if you have doubts about the first person's answer, challenge them!
なるほど！はい！
I see! Got it!
「それ...？」みたいな。微妙じゃないって時に対抗で行って頂ければね。
Like "Is that...?" Go ahead and challenge when it seems questionable.
ではではではでは、じゃあまず1つ目ですね、イラスト行きますよ。まず1つ目、これ！
Now then, here's the first illustration. First one, this!
おおー！こちら！
Ooh! This one!
絶対食べる魚じゃないよ。
That's definitely not an edible fish.
そして2つ目！こちら！
And the second one! This!
そしてこちらの3枚です！
And these three cards!
ではでは続いての言葉ですね。言葉はこちら！
Now then, the next topic phrase. Here it is!
「飛ぶもの」！では、2回戦目お考えください！
"Things that fly"! Now, please think for round 2!
え？
Huh?
さあ、3枚なんでちょっと難しいですよ。
Now, since there are 3 cards, it's a bit difficult.
飛ぶものか... 飛ぶもの？
Things that fly... Things that fly?
飛ぶもの...
Things that fly...
なんか... 出てきそう... 出てこない...
Like... It feels like it's coming... but it's not...
自信ないけど行きます。
I'm not confident, but I'll go.
はい、じゃあおかゆんどうぞ！
Alright, go ahead Okayu-n!
薬。竜。海の幸。
Medicine. Dragon. Seafood.
おおー！いいじゃん！良さそう！
Ooh! That's good! Sounds great!
素晴らしい！すげー！
Wonderful! Amazing!
確かにドラゴンはね！飛ぶ飛ぶ！綺麗ですね！
Indeed, dragons fly! They really fly! That's clean!
はい！ではでは、どちらのイラスト取りますか？
Alright! Now, which illustration will you take?
えー、じゃあ... 薬。
Um, then... Medicine.
では、これが残りまして、新しい絵が増えます。こちら！
So this remains, and a new picture is added. This one!
なるほどね。
I see.
はい、では新しい言葉がこちらでございます。「伸ばし棒が入るもの」、お考えください！
Alright, here is the new topic phrase: "Things with a long vowel line", please think!
えー、何？あ、伸ばし棒ってーってことね。
Eh, what? Ah, long vowel line means prolonged sound, right?
えー！伸ばし棒むず！むずい！
Eh! Long vowel line is hard! So hard!
えっ、これいけるかな...
Eh, can I do this...
包丁！ウール！
Kitchen knife! Wool!
で、その下行って『ルンルン』！
And below that, "Runrun" (cheerful)!
ルンルン！？表情がさ...
Runrun?! Her expression...
これどうですか？
How's this?
『うーん』って感じじゃない？
Isn't it more of a "hmm" expression?
対抗しなきゃね！対抗募集！お、みこさんじゃあ行きますか！
We have to challenge! Open for challenges! Oh, Miko-san, will you go?
なんか、言葉わかってなくてもいい？
Is it fine if I don't know the exact word?
えっ？一旦言ってみ？
Huh? Just try saying it first.
雷！リーパー！
Lightning! Reaper!
リーパーって何だっけ？
What was a reaper again?
死神ですね、リーパーは。
A reaper is the Grim Reaper.
これ良いんじゃないでしょうか！
Isn't this pretty good?!
ヤバい！まずい！頑張らないと！
Oh no! Bad news! We need to try harder!
伏線だ伏線！やったー！
It's foreshadowing! Yay!
絶対やった！伏線回収！
She definitely did it! Foreshadowing payoff!
ではどちら取りますか？みこさん。
Now, which one will you take, Miko-san?
おー！よく分かってないのによくリーパーって思いついたね！
Wow! Even without fully knowing, how did you come up with reaper?!
新しい言葉 どうしようって思った
I was wondering what I should do with the new word...
危ない危ない
That was close, that was close!
回し夫婦
Spinning couple...
ではでは続いてですね
Now then, moving on...
言葉はこちらです！
The prompt word is this one!
「回るもの」！
"Things that spin"!
お考えください！
Please give it a think!
回るもの…
Things that spin...
色々回っている…
Various things are spinning around...
みこちゃん解凍してコネコネしてるね
Miko-chan has unfrozen and is kneading it out.
コネコネ コネコネ…
Knead, knead, knead...
なんだろうね
What could it be?
はい！
Yes!
お！ミオ？
Oh! Mio?
どうぞ！
Go ahead!
えっとー
Um...
チョコ！
Chocolate!
コマ！
Spinning top!
マド！
Window!
すごいですね！
That's awesome!
行けたか？これ
Did I pull it off?
これは素晴らしいでしょう！
That was wonderful!
よしよし！
Alright, awesome!
ミオ1ポイントでございます！
That's 1 point for Mio!
やっぱ歩いとこ！
I knew I should have walked!
ヤバいやばい！歩かなきゃ歩かなきゃ！
Oh no! I gotta walk, I gotta walk!
歩くとアタマも回るの？
Does walking make your head spin too?
ちがーう！
No, it's not that!
ミオ、どちらのカード取りますか？
Mio, which card will you take?
はい！
Yes!
えーっと、じゃあマドを取ります！
Um, then I'll take Window!
マド取りますか？はい！
You'll take Window? Okay!
では新しい絵が出てきます、こちら！
Now, a new picture comes up, here!
キラキラですね
It's all sparkly!
では言葉はこちらです
Now, the prompt word is this:
「職業の名前」！
"Name of an occupation"!
はい！
Yes!
お！スバちゃん！
Oh! Suba-chan!
宝石！
Jewel!
救命士！
Paramedic!
えー、魚…なん、で…士！
Uh... Fish... er, -ist!
「し」を付けたってことね！
So you just added "-ist" to fish!
まあまあまあ
Well, well, well...
最高を考えて…最高を考えて！
Think of the best... think of the best one!
確かに
True...
えっと…えっと…
Um... um...
これどう？どう？
How's this? How's this?
思いつかなければこのままスバちゃんに…
If nobody else gets it, it stays with Suba-chan...
お願い、お願い、お願い！
Please, please, please!
はい！
Yes!
みこち！
Mikochi!
えーっと、あれ何だったっけ…
Um, what was it again...
あ、はい！分かった！
Ah, yes! Got it!
マンガ！
Manga!
えーっと、ガソリンスタンドの店長！
Um, gas station manager!
まあ、職業ですね！
Well, that is an occupation!
職業ですからね
It's an occupation after all.
あれ、う、何だったっけ…
Wait, what was the last one...
思い出して、思い出して！
Remember, remember!
あ、旨味のある魚！
Ah, tasty fish!
さすがにこれは魚…！
Surely that's just a fish...!
旨味魚！
Tasty fish!
これはスバちゃんで！
This one goes to Suba-chan!
えー！良いと思ったのにー！
What?! I thought that was good!
さすがに旨味のある魚は…
"Tasty fish" is a bit...
旨味のある魚だから…
Because "tasty fish" is...
思い出したんじゃないですけどね
You didn't even remember the word right!
形容詞！
Adjective!
これから見て分かる内容の形容詞だったら良いってことね
So adjectives describing what you see are fine.
まあまあ、そうですね
Well, yeah.
でも形容詞だと対抗馬出されやすいっていう…
But with adjectives, others can counter easily...
ズバッと言った方が納得させやすいよね
Saying something concrete is more convincing.
「旨味のある魚」はNG、了解！
"Tasty fish" is NG, got it!
まだこの「士」の方が直接連結してるから…
At least "-ist" connects directly...
スバちゃん、どちら取りますか？
Suba-chan, which card will you take?
じゃあ、「士」！
Then, "Shi" (-ist)!
これはちょっとね
That was a bit of a stretch.
わかりました！
Understood!
新しい絵が出てきます、こちら！
A new picture comes up, here!
続いてこちらですね
Moving on, here it is:
言葉、これ！「「ん」が入るもの」！
The prompt: "Things containing 'un'"!
えー！言葉それ繋げられない！
Eh?! We can't connect those words!
あ、でも真ん中に「ん」じゃない？
Ah, but isn't 'un' in the middle?
そう、真ん中に「ん」が入るもの！
Right, things with 'un' in the middle!
ちなみに濁点は、なしにできるものなんですけど、濁点ありにするのはどうですか？
By the way, can we remove voiced marks, or keep them?
濁点ってどういうこと？
What do you mean by voiced marks?
あの、「ガ」とか…
Like "Ga" and stuff...
マンガの「ガ」を「カ」にできるかどうかってことじゃない？
You mean changing the "ga" in "manga" to "ka"?
そこはみんながOKならって感じですかね
If everyone is OK with it, then sure.
ちょっとややこしくなっちゃうけど…
It gets a little complicated though...
じゃあ、はい！
Then, me!
じゃあ先に言っときますか？みこさん
Shall we let Miko-san go first?
はい！いきます！
Yes! Here I go!
ウサギ！
Rabbit!
で、「ギ」を「キ」にします！
And I change "Gi" to "Ki"!
キンタマ！
Testicles!
マンガ！
Manga!
あもうダメだ！
Ah, no way!
宝石！金庫！コミック！
Jewel! Safe! Comic!
スバちゃんかな？
Is it Suba-chan?
え、なんで？なんで？
Huh? Why? Why?
２をキーにしたからね
Because you made "2" the key...
２をキーはちょっと待って！許されるかどうか分かってなかったからね！
Wait, using "2" as the key... I didn't know if that'd be allowed!
なんでなんで言ったのに！
Even though I asked "Why? Why?!"
それから言っても遅いんだよ
It's too late even if you say that now!
必死なんだよ！アイドルライブも超えてきてんのに！
I'm desperate! Even though I exceeded an idol live performance!
ためらいもなく即座に言ったから
You said it immediately without any hesitation!
ためらいはダメって言ってたから
Because we said no hesitation!
ねぇ、そのポーズやめてほんとに
Hey, please stop that pose, seriously.
やめな！横顔やってるから！
Stop it! She's doing her side profile!
やめなさいそれ！やめなさい！
Stop that! Stop it!
あ、じゃあ濁点を取るのはなしにしましょう
Ah, so let me rule out removing voiced sound marks.
なしね。オッケーオッケー。
No dakuten removal. Okay, okay.
スバちゃんどちら取りますか？
Suba-chan, which one will you take?
うーんと、じゃあ真ん中のやつずっといるから真ん中のやつ。
Um, then since the middle one has been there forever, the middle one.
じゃあコミック取りますね。はい。
Okay, taking "Comic". Yes.
スバちゃん2点入ります。こちら。
Suba-chan gets 2 points. Here.
うわ、難しいのこれ。
Wow, this one looks hard.
これでスバちゃんが2点になるんだっけ？
Wait, does this bring Suba-chan to 2 points?
あい、ごめんごめん。
Ah, sorry, sorry.
では行きますよ。
Alright, here we go.
言葉はこちら。「電気を使ったもの」
The prompt word is this: "Things that use electricity".
はい！お、早い！スバちゃん！
Yes! Oh, fast! Suba-chan!
お月見、ミッキーさん、サッカーボール！
Moon viewing, Mickey-san, Soccer ball!
おー！きれい！綺麗！早い！
Woah! Clean! Beautiful! So fast!
やばい、俺このゲーム得意かも！
Oh crap, I might be good at this game!
やばい、このままゴールされたらさ...
Oh no, if she wins like this...
3人で罰ゲーム...
The 3 of us will get a penalty game...
まずい！まずいって！
This is bad! This is real bad!
同じ流れだって！
It's the exact same pattern!
かかってこい！かかってこい！
Come at me! Come at me!
スバちゃんどちら取りますか？
Suba-chan, which one will you take?
うーんと、じゃあお月見ずっといるからお月見。
Um, then since "Moon viewing" has been there forever, "Moon viewing".
お月見はい、取ります。で新しいの来ますね。
Taking "Moon viewing". Next comes a new one.
地獄の作動ですが始まってしまう...
The infernal sequence is beginning...
続いての言葉はこちら。「青いもの」
The next prompt is this: "Blue things".
あー... 青いもの...
Ah... Blue things...
青いものは何でしょうか？
What would be a blue thing?
青いもの... むずい！
Blue things... This is tough!
はい！お！みこさん！
Yes! Oh! Miko-san!
サッカー、
Soccer,
カジキ、
Marlin,
綺麗なもの！
Pretty thing!
なるほどね！まぁまぁ！
I see! Well, well!
カジキって青かったかな？青魚かな？
Was marlin blue? Is it a blue-backed fish?
青魚かな！だから青い！
It's a blue-backed fish! So it's blue!
カジキって青魚なのかな...
Is marlin really a blue-backed fish...?
まぁでも青い気もするかも。
Well, but it feels like it has a blue vibe.
確かにカジキは... あ、カジキは赤身魚ですね！
Indeed marlin is... Ah, marlin is a red-fleshed fish!
魚というジャンルでは青いかも...！
In the fish category, maybe it's blue...!
待って待って！言い直し！
Wait wait! Let me retry!
じゃあおかゆ行っときますか、じゃあ。はい。
Then shall we let Okayu go? Okay.
えっと、ジュエリー、
Um, Jewelry,
リンゴ、
Apple,
ゴールキーパー！
Goal keeper!
リンゴ？青リンゴのことね！
Apple? You mean a green apple!
ゴールキーパーはこうやってやる人です！
A goalkeeper is someone who does this!
こっちか！はい、最終局面だね！
That side?! Ah, it's the final stage!
1対1のね！俺が止める！
The 1-on-1 situation! "I will block it!"
みこちなんて言ったんだっけ？
What did Mikochi say again?
えっと... えっと... あれ何だっけ？
Um... um... wait, what was it?
真ん中カジキだった。ってことは最後か。
The middle was marlin. That means the end.
サッカー、カジキ... 綺麗... 綺麗なお魚...
Soccer, Marlin... Pretty... Pretty fish...
ジュエリー、リンゴ、ゴールキーパー。
Jewelry, Apple, Goal keeper.
これをゴールキーパーと捉えていいの？
Can we really count this as a goalkeeper?
最終局面のね。超怪しいゴールキーパー...
The final stage one. A super suspicious goalkeeper...
ゴールキーパーです！最後の演出付きの！
It's a goalkeeper! With final stage effects!
2回目？重ねてきてる、重ねてきてる！
Second time? She's layering it on, layering it on!
訂正させてください！
Please let me correct it!
サッカー、カツオ、
Soccer, Skipjack tuna,
おしゃれ。
Stylish.
ちょっと待って！カジキとカツオって発想同じじゃない！？
Wait a second! Isn't marlin and skipjack tuna the exact same idea?!
魚の種類が違うから！
Because the fish species is different!
色に関しては青魚ですよね！
Regarding color, it's a blue-backed fish, right?!
捌く前で見ると青魚ですかね！
If you look at it before filleting, it's a blue fish!
検索してみればいいじゃん！カジキも検索したら...
Just search it up! If you search marlin too...
確かに青いので！なるほどね。
Indeed it's blue! I see.
そうですね、これはみこさんのOKですね。
I see, then this is an OK for Miko-san.
カジキは青かったですね、画像見たら。
Marlin was blue when looking at photos.
これでさっきのカジキ今検索して分かったので...
Since we searched earlier and found out about marlin...
これはちょっとカジキでも...
Even with marlin, this is a bit...
魚芸になってきたな。
It's turning into a fish-themed comedy bit.
ここはちょっとみこさんにさせてください。
Please let me give this point to Miko-san.
イエーイ！作動回避！
Yay! Infernal sequence avoided!
さあみこさんどちら取りますか？
Now, Miko-san, which one will you take?
えっと、じゃあジュエリー。
Um, then Jewelry.
やばい、これとこれしか残ってないのやばい！
Oh crap, only having this and this left is bad!
はーい！こちらでございます！
Alright! Here it is!
シンプルすぎる！
That's way too simple!
やばい！
Crazy!
では続いての言葉はこちら。「動物の名前」
Now then, the next category is this: "Name of an animal".
あー...
Ahhh...
はい！おかゆん？
Yes! Okayun?
えー サッカー。カラス。スピード。
Uh... Soccer. Crow. Speed.
おー！綺麗！これはいけたんじゃない？
Oh! Beautiful! That definitely worked, didn't it?
これはいけた！追いついてきたぞ！
That was great! We're catching up!
やばいやばい！歩かなきゃ！歩かなきゃ！
Oh no, oh no! Gotta walk! Gotta walk!
それ意味あるのこれ？これ大事だよ！
Does that even do anything?! This is important!
どちら取りますか？
Which card will you take?
サッカー！ / サッカーはい、わかりました。サッカー取ります。
Soccer! / Soccer, got it! Taking soccer.
では新しい絵はこちらです。超えてきましたね。
Now then, here is the new picture. It crossed over.
では続いての言葉はこちら。「昔のもの」
Next up, the prompt is this: "Something old".
昔のもの？
Something old?
昔のものの範囲がちょっと広いですけど、まあ「昔かもな」と思えるもの。
The scope of "something old" is broad, but anything that feels old.
はい！ / お！スバルちゃん！
Yes! / Oh, Subaru-chan!
いけるかな？影！昔から！ゲームキューブ！トランプいって、ブラックジャック！
Wonder if this works... Shadow! Old times! GameCube! Playing cards, Blackjack!
あーなるほど！ゲームキューブはさすがに昔な気がするので、これはスバルちゃん！
Ah, I see! GameCube feels old enough, so Subaru-chan gets this!
確かに！また1だ！リーチだ！
That's true! Only 1 left! Reach!
さあ、どれを取りますか？ / 影！ / 影、分かりました！
Now then, which one will you take? / Shadow! / Shadow, got it!
いきましょう！こちらです！
Let's go! It's this one!
初めて見た！ / では続いての言葉はこちら。「人の名前」
First time seeing that! / Now then, the next prompt is: "A person's name".
うーん...
Hmm...
はい！ / お！おかゆん！
Yes! / Oh, Okayun!
手紙！みお！お茶！
Letter! Mio! Tea!
おー！ストレート！すごーい！
Oh! Straight match! Awesome!
おかゆんが3！行け行け！
Okayun's at 3! Go, go!
どちら取りますか？ / 手紙取ります。 / 手紙、分かりました。
Which one will you take? / I'll take Letter. / Letter, got it!
では行きますよ。新しい絵はこちら！
Here we go. The new picture is this one!
ちょっと見たことあるかも... バナナ色の夜だ！
Might have seen this before... It's a banana-colored night!
では言葉行きます！こちら。「海にあるもの」
Alright, moving on to the prompt! Here it is: "Something in the sea".
うーん...
Hmm...
バナナ色の夜が足を引っ張ってるかもしれない...
Banana-colored night might be dragging us down...
もう3つ目なんだよな... 難しい...
It's already the third card... That's tough...
はい！ / うわ！行っちゃうのか！？
Yes! / Whoa! Is she gonna win it?!
佐藤！海にあるもの... ウミウシって言った？昭和！
Sato! Something in the sea... did you say sea slug? Showa!
あーなるほどね！昭和！
Ah, I see! Showa!
みおちゃん対抗する？ / 思いつかないよー！
Mio-chan, will you challenge it? / I can't think of anything!
昭和と言われるとちょっとうーんですけれども、まあまあまあ...
Calling it Showa is a bit of a stretch, but well...
昭和の田舎で「カ」！ / みこち！
In the Showa countryside, a mosquito! / Miko-chi!
えっと、コーヒー。ヒトデ。電気がない！
Uh... Coffee. Starfish. No electricity!
あんたの死んでんだろ！昭和の田舎じゃねえ！
Yours is completely off! That's not a Showa countryside!
流石にちょっと...
That's a bit too much...
今のところスバルちゃんですが、対抗がなければスバルちゃんかな。
For now, Subaru-chan is leading, so if no one challenges, Subaru-chan wins.
分かんないよもう！出ない...
I don't know anymore! Nothing's coming out...
10、9、8、7、6、5...
10, 9, 8, 7, 6, 5...
はい！行きます！ / はい！
Yes! Here I go! / Yes!
はい... えー... 何だっけ？煙！
Yes... Uh... What was it? Smoke!
煙じゃない！えっと、佐藤！
Not smoke! Uh, Sato!
ウニ！新潟県！
Sea urchin! Niigata Prefecture!
お米ー！
Rice!
スバルちゃんこれ！
Subaru-chan, this one!
お米の新潟！
"Niigata of Rice"!
変わんねぇよ！
That's the same thing!
お米の新潟でしょ？
It's "Niigata of Rice", right?
昭和の田舎！
Showa countryside!
昭和の新潟かもしんないじゃん！
It could be Niigata in the Showa era!
そんなの昭和の田舎かもしんないじゃん！
Something like that could just be Showa countryside!
昭和の田舎は昭和の田舎でしか ないけど、新潟県は昭和である 可能性もあるじゃん。
Showa countryside is just Showa countryside, but Niigata could also be Showa-era.
いや、分かんないじゃん！ これ新潟じゃないかもしんないじゃん！
You don't know! It might not even be Niigata!
よし、この時間の中でみこは 導き出...
Alright, within this time limit, Miko will derive...
お前らチームでやってたのかよ！
Were you guys working as a team?!
えっーと...
Umm...
夕方
Evening,
立ち湯
standing bath,
お茶
tea!
おー！すごーい！
Oh! Amazing!
そっちの方がまだ綺麗ですね！
That one is much cleaner!
やられた！
She got us!
ここで無駄な時間を過ごさせて！
Making us waste time here!
やばい！
Oh no!
やばい、ミオちゃん このままだとやばい！
Oh no, Mio-chan is in trouble at this rate!
全然思いつかないよ...
I can't think of anything at all!
ウチの魚シリーズやばい...
Our fish series is disastrous...
じゃあミオさんどっち取りますか？
So Mio-san, which one will you take?
えーっとじゃあ夕方。
Umm, evening then.
夕方？
Evening?
じゃあ私の出番...
Then it's my turn...
お、奥から出ましたね！
Oh, it came from the back!
本当だ。
It really did.
続いてのお題はこちら！
Now for the next prompt!
「身につけるもの」
"Things you wear/carry"
身につけるもの...
Things you wear...
横からさ...
From the side...
はーい！
Yes!
ねぇ可愛い！
Hey, that's cute!
おかゆ！
Okayu!
はい！
Yes!
えっーと...
Umm...
やばい、「はい」で忘れるわ！
Oh no, saying "yes" made me forget!
思い出した、行きます！
I remembered! Here I go!
エース！
Ace,
スマホ！
smartphone,
ホット！
hot!
おー！すごーい！
Oh! Amazing!
おかゆです！
It's Okayu!
イケイケ、まくれまくれ！
Go go, overtake them!
追いついてきた！
She caught up!
どちら取りますか？
Which one will you take?
えーじゃあ、トランプ！
Well then, Playing Cards!
はい、分かりました。
Okay, got it.
助けてくれてありがとう！
Thanks for helping out!
新しいのこちら！
The new one is this!
おー！
Oh!
ではではでは、行きますよ。
Now then, here we go!
今見えるもの！
"Things you can see right now"!
今見えるもの？
Things you can see right now?
はい！早い！
Yes! So fast!
えー、飴！
Um, Candy,
目玉！
Eyeball,
マグカップ！
Mug,
ソーサー！
Saucer!
おー！これはいいですね！
Oh! That's a good one!
待って待って待って！
Wait, wait, wait!
だってあれでしょ？ストレートですね！
I mean, that's a straight flush!
文句ないよね！
No complaints there!
これは納得の...
This is an undeniable...
勝ちでございます！
VICTORY!
すごーい！
Amazing!
これは疑問でも何でもなかったので、 しょうがないなって思うので...
There was no doubt about this one, so I accept it's unavoidable...
しょうがない！
Unavoidable!
全然思いつかなかったよ、 ミオです...
I couldn't think of anything, I'm Mio...
まだ飲まなくていいよ、 ミオいいよ！
You don't have to drink yet, Mio! You're good!
まだあるよね？さっき言ってた...
There's still more, right? Like you said earlier...
ちょっと待ってください！
Please wait a moment!
カメラを引きま〜す！
We'll pull the camera back!
じゃあここで罰ステッパーを お願いします！
Now then, please do the penalty step!
頑張れー！
Do your best!
数えてあげてください！
Please count for her!
ハウリング...
Howling...
これやってほしい！
I want you to do this!
お願いだよ！
Please!
コサックステップを 左右4回ずつで！
Cossack steps, 4 times each left and right!
いやー！
Nooo!
コサックしてる！
She's Cossack stepping!
痛いよ！
It hurts!
片足に体重乗るのこれやばいだろ！
Putting all weight on one leg is crazy, right?!
痛いよ！
It hurts!
痛い！痛い！痛い！
Ow! Ow! Ow!
大丈夫？足折れてる！
Are you okay? Her leg is broken!
まさか巻いてくるとはー！
I can't believe they caught up so fast!
すごかったなー
That was amazing!
いやーすごかったねー
Yeah, it really was!
すごかった！楽しかった！
It was great! That was so fun!
うん、楽しかったー！
Yeah, super fun!
おもしろ、おもしろい
That was funny, really hilarious.
はい！ということでみなさん... / 戻ってきた！
Alright then, everyone... / She's back!
いい発想でしたね！素晴らしかったです！
Those were great ideas! Fantastic work!
はい！
Alright!
さて、どうしましょうか、皆さん？
Now, what should we do next, everyone?
もう一回いきますか？
Shall we go for another round?
フブちゃんがこっちにくれるって
Fubu-chan says she'll hand it over to us.
もう一回やる？
Want to do another one?
次は、5回はちょっと長いかもしれないので...
Next, 5 points might take a bit too long, so...
先に3ポイント取った人の勝ち！
First to get 3 points wins!
あ、いいじゃん！
Oh, that sounds good!
フブミオちゃんがずっとチル用になって...
FubuMio-chan has just been sitting back relaxing...
逆に白銀も考えるってこと？
You mean Shirakami has to think too?
そうそう！
Yeah, exactly!
え、でもそれってできんの？
Wait, is that even possible?
あー確かに... チーム戦？
Ah, true... A team battle?
チーム戦にしたらいいんじゃないの？
Wouldn't it be better if we made it a team battle?
確かに！じゃあ次ちょっとチーム戦...
True! Then let me set up a team battle next...
選んで、選んで！
Pick your teams, pick your teams!
さっき優勝したスバルちゃんと最下位だったミオちゃん...
Subaru-chan who won earlier, and Mio-chan who came in last...
さっき最下位だったみこちと、優勝した...
And Mikochi who was last, with the previous winner...
じゃあ今回はチーム戦ということで！
So this time it's a team battle!
スバミオたたずむかも...
Team SubaMio looks pretty solid...
ミオちゃん仲良くして...
Mio-chan, let me be your friend...
お前らが流させたんだろ！
You guys are the ones who made this happen!
仲良くしてないよ！
We're not getting along!
何言ってるの？(笑)
What are you even saying? (laughs)
じゃあチーム... スバミオじゃ...
So, Team SubaMio...
画面にはスバルが代表として優勝したのでね
On screen, Subaru is shown since she represented and won...
そしてチームみこおか、じゃおかゆんで出しときます
And for Team MikoOka, I'll set it as Okayu.
チーム3ポイント取った方の勝ち！負けたら2人で足ツボマット...
The team to get 3 points wins! If you lose, both do the foot massage mat...
2人で？！
Both of us?!
やべー！
Oh crap!
待って！ここで飲みもの飲んでいいですか？
Wait! Can we drink something here?
そうそう、1回飲みもの飲んだ方がいいよ
Yeah, yeah, we should get a drink first.
ほら、おかゆに任せて
Here, leave it to Okayu.
おかゆこれ... あ、おかゆいらないんだっけ？
Okayu this... Oh wait, Okayu doesn't need one?
あ、もらっとくじゃあ、ありがとう
Ah, I'll take it then. Thanks!
飲み物補給してもらってね
Getting refilled with drinks...
みこっとさ、おかゆのさ、発想で...
Mikotto, thanks to Okayu's ideas...
ありがとう！じゃあはい、みこち！
Thank you! Alright, here Mikochi!
いいね、みんなね、飲んでもらって
Nice, everyone got a drink.
交互に答えていけばいいんじゃない？
Shouldn't we just take turns answering?
そんなことしたら...！
If we do that...!
交互？
Taking turns?
交互になると1人2問ずつで4問になるかな？
If we alternate, it'll be 2 questions per person, so 4 total?
あ、いいジャン！それで！
Oh, that works! Let's do that!
めちゃくちゃだけど、いい本出してもらえたらいいから
It's chaotic, but as long as we get good ones it's fine.
4人交互にっていうのはどういうことですか？
What do you mean by all 4 alternating?
まずスバルが答えたら、次ミオちゃんが答えて...
First Subaru answers, then Mio-chan answers...
大丈夫そう、それ？！
Is that going to be okay?!
合計でじゃあ4問、1人2回は回ってくる形で
So 4 questions total, with each person getting 2 turns.
イラストの枚数は何枚がいいですか？3か4？
How many illustration cards should we use? 3 or 4?
4のがいいんじゃない？
Isn't 4 better?
4でいきます！わかりました！
We'll go with 4 then! Got it!
ではいきましょうかね！
Alright, let me draw the cards!
先に答えるのは...
The first ones to answer are...
うち頑張るわ！ / 先におれやる！
I'll do my best! / I'll go first!
先におれやる！先におれやる！
I'll go first! I'll go first!
じゃあみこち先でいいよ
Then Mikochi can go first.
ミオ、ミオすば待機
Mio, MioSuba stand by.
わかりました！
Got it!
魚シリーズに負けない！
We won't lose to the fish series!
先に答えるのはスバちゃんと、みこち！
The ones answering first are Suba-chan and Mikochi!
わかりました！
Understood!
ではイラスト4枚出します！1枚目！
Here are 4 illustrations! First one!
はいはいはい
Okay, okay, okay.
では2枚目！
Now for the second card!
あ、初めてのやつ！本当だ！
Oh, one we haven't seen! True!
3枚目！
Third card!
お、見たことない！
Ooh, haven't seen this one either!
まだあるんだね！
So there are still more!
まだまだございますよ、カードは！
There are still plenty of cards left!
ではでは、お題いきましょう！
Now then, let me reveal the topic!
お題はこちら！「カタカナ語のもの」！
The topic is this: 'Things written in Katakana'!
カタカナ語...
Katakana words...
普段カタカナ表記されているものかな？
Things usually written in Katakana, right?
はい！お、みこさん早かったよ！
Yes! Oh, Miko-san was fast!
いきます！
Here I go!
えーっと、ピアノ！
Umm, piano!
「の」？あ、そういうこと？
'No'? Ah, is that how it works?
そうそう、そういうことだよ！
Yeah yeah, that's it!
ええ？！
Wait, really?!
そういう交互？！
That kind of alternating?!
そんなルールじゃなかったよね？！
That wasn't the rule, was it?!
白味が勘違いしてました！なるほど！
Shirakami misunderstood! I see!
こっちも勘違いしてたよ！
We misunderstood too!
僕たちは一致してました！(笑)
Well, we were on the same page! (laughs)
絵をやって、言葉をもう一人がやって、さらに絵を...
Draw a picture, then the next person does a word, then another picture...
やばい！どうしよう！ / いいよいいよ！
Oh no! What do we do?! / It's fine, it's fine!
ノーム！むー... ん！むしょいき！
Gnome! Mu... n! Mushoki!
きたー！
Here it comes!
まず意義あんの？
First off, does anyone have an objection?
いやいや、意義なんかないよ！
No, no, there's no objection!
「意義あんの」じゃねーよ！意義があったら「太鼓」って言えないじゃん！
Don't ask if there's an objection! If there were, we couldn't say "Taiko"!
そんなルール誰も知らないよ！
Nobody knows a rule like that!
そうだよ！お一人で考えるモードだと思ってたんだから！
Yeah! We thought it was a single-player thinking mode!
自分が一人で答えたら、次の問題はうちが答えるっていう…
Like, if one person answers alone, we answer the next question...
なんだよ、大きな顔して！
What's with that smug look!
声が大きい方が勝つんか！
Does whoever yells loudest win?!
ちょっと答えてもらったのはいいんですけど、改めてちょっとルール確認しましょう！
Hold on, it's great that you answered, but let's re-confirm the rules!
さっきの非公開方式、スバル・ミオは大丈夫ですか？
Are Subaru and Mio fine with the off-screen method from earlier?
まあ、ボタンがないもんね。
Well, we don't have buzzers anyway.
そのルールでやるって決めてるんだったら考えるから、それでやりたい！
If that's the rule we're using, we'll figure it out, so let's do that!
なるほどねー。やっぱり好きなんだ。
I see. You really like it after all.
非公開は申し訳ないんですけど、改めてこのルールを統一ということで、初めからやらせてください！
Sorry about the off-screen part, but let's standardize this rule and restart from the beginning!
はい！じゃあ仕切り直して開催しまーす！
Alright! Let's reset and start over!
面白かったですけどね！
It was fun, though!
それで行きましょう！
Let's go with that!
はい！新しいカードでございます！
Here are the new cards!
本編何でもいいじゃん！
Anything goes for the main part!
先手を譲らないのかなと思ってたから…
I thought you wouldn't give up the first turn...
そんな適当に言っちゃって大丈夫そう？
Is it really okay to just say something random like that?
うん、大丈夫じゃないと思う。
Yeah, I don't think it's okay.
いや、そうだよね！
Right?! Exactly!
行きますよ！言葉！
Here we go! The word!
言葉はこちらです！「赤いもの」！
The word is this: "Red thing"!
赤いもの…なるほどね。
A red thing... I see.
はい！じゃあミオちゃんどうぞ！
Okay! Mio-chan, go ahead!
音楽！
Music!
く…赤いもの…く…く…靴？
Ku... a red thing... ku... ku... Kutsu (shoes)?
おー！で、ミオちゃんがフィニッシュ。「つ」で。
Oooh! And Mio-chan finishes it with "Tsu".
つ…えーっと、つ…つ…ツリー！
Tsu... um, tsu... tsu... Tree!
おー！ツリー！
Oooh! Tree!
じゃあ太鼓行きますか！
Shall we do Taiko then?!
これ降ろした方が不利だろ！
Putting your hands down is totally disadvantageous!
これ結局、成り立ってるか成り立ってないかだからね。
In the end, it's just about whether it makes sense or not.
どっちがより良かったかってやつね。
It's a matter of which one was better.
これ2回やらなきゃいかんのね。
We have to do this twice.
行きますよー。ビーチ！
Here I go! Beach!
ち…ち…ち…ちち…ち…
Chi... chi... chi... Chichi (father)... chi...
ち！ち！ち！ち！ち！
Chi! Chi! Chi! Chi! Chi!
これ何秒まで？何秒まで？
How many seconds do we get?!
じゃあカウント行きますか！5, 4...
Alright, let's start the countdown! 5, 4...
ち…知事…地表…
Chi... Chiji (Governor)... Chihyou (Ground surface)...
お前全部だな！
You did the whole thing yourself!
地表！
Chihyou (Ground surface)!
これは僕たちの負けかー！
So this means we lost?!
なんで勝ったんだよ、今！？
Why did we win just now?!
地表の理由が分からなかったw
I didn't get your reasoning for "ground surface" lol.
というわけで、スバミオチーム1ポイントですね！
So, Team SubaMio gets 1 point!
なんで取れたんだよ！
How did we even get that?!
どちら取りますか？これとこれ。
Which one will you pick? This one or this one?
ミオちゃん選んでいいよ。
You can choose, Mio-chan.
ツリーと音楽だから、音楽の方取ります！
Between Tree and Music, I'll take Music!
シンプルすぎるからね。
Because it's too simple, right?
じゃあ新しい絵柄、続いてはこちらです！
Alright, here's the next new prompt!
続いての言葉行きますね！続いての言葉はこちら！「流行りのもの」！
Moving on to the next word! The next word is this: "Trendy thing"!
あ、先にみこさん来ましたね！
Ah, Miko-san was first!
速さは関係ないからね！
Speed doesn't matter anyway!
イチロー！
Ichiro!
イチロー？「ろ」…流行りのもの。
Ichiro? "Ro"... a trendy thing.
ローソク パキパキ！
Rousoku pakipaki (Snapping candles)!
あー！流行ってるよねー！
Ah! That's totally trending right now!
き... き...
Ki... ki...
美味しかったです、みよさー！
It was delicious, Miyo-sa...!
き！
Ki!
お！
O!
き！
Ki!
おっと...
Oops...
お... 大きかったかな？
O... Was that too loud?
でかい声で言ったってヒントになんない！
Saying it loudly doesn't make it a hint!
ヒントだし！ヒントだし！
It IS a hint! It IS a hint!
我々もやりたい！
We want to do it too!
我々もやりましょう！
Let's do the next one too!
我々も行きましょう！
Let me go next!
じゃあどちらから行きますかね？
Well, who goes first?
スバルちゃんに任しさー... 1個目いける...
Leave it to Subaru-chan... I can do the first one...
ヒント... スバルだったら受け取ってくれるはず！
If it's Subaru's hint, she should get it!
じゃあ行きますよ、大丈夫ですか？
Alright, here I go. Are you ready?
じゃあミオどうぞ！
Alright Mio, go ahead!
ベース！
Base!
す！
Su!
スクィーズ！
Squeeze!
ず...
Zu...
ズー！
Zoo!
あ！動物園！
Ah! Zoo!
そうだよ！そういうことだ！
That's right! That's how it works!
それー！
That's it!
スクィーズからの流れは綺麗だったよね。
The flow starting from "Squeeze" was clean, right?
動物園はZooだから英語と日本語混ぜてこっちの勝ちって...
Zoo is "Zoo" in English, so mixing English and Japanese means we win...
これは僕たちの... 負けですね！
This is... our loss!
ざっけんなよ！
You've got to be kidding me!
ざっけんな！
You've got to be kidding!
何でだー！
Why?!
それでもすばみよチームですね！
Still, the point goes to the SubaMio team!
つよつよ！
So strong!
ではどちらが選びますか？すばみよチーム！
So which card will you choose, SubaMio team?
じゃあ真ん中のやつを取ります！
Then we'll take the middle one!
分かりました。では新しくイラスト来ます。こちらです！
Got it. Now here comes the new illustration. Here it is!
なるほどなるほど。
I see, I see.
負け認めるの潔よ！
They gave up so cleanly!
無理なんだよ！
It's impossible!
結構厳しいなと思いながら言ってたんだよ！
I said it while thinking it was pretty tough!
続いての言葉はこちら、「茶色いもの」。
The next theme is this: "Brown thing".
茶色ね！
Brown, right!
なんでもいいよ、みよちゃん。
Anything is fine, Mio-chan.
じゃあミオスバチーム行きましょうか。
Alright, let's go MioSuba team.
砂時計！
Hourglass!
い... 茶色いもの？
"I"... brown things?
い... 椅子！
"I"... Chair!
椅子茶色い！す！
Chairs are brown! "Su"!
スイカ！
Watermelon!
何が見えてるんだよ！
What are you seeing?!
もっといいのがあったかもしれないじゃん！
There might have been something better!
もっといいのがあったかもしれないもんね！
There could have been something better!
野球！
Baseball!
うなぎ！
Eel!
最後なのに... 茶色い茶色い！
Even though it's the last one... it's brown, it's brown!
確かに！当たり前やん！
Indeed! Of course it is!
ちょっと難しかったか、これ？
Was this a bit difficult?
打撃音やばいよ！
The striking sounds are crazy!
ギリギリ... 砂落ちそう！
Barely... The sand is about to fall!
砂落ちそう？！
The sand is about to fall?!
よっしゃー！
Hell yeah!
本気で言ってない！
She's not speaking seriously!
それ言ったー！
She said that!
汚っちゃねぇ！
So dirty!
じゃあ今のよしっちゃーはどういう意味だったんですか？
So what was the meaning of that "Hell yeah!" just now?
勝ちだなーって！
Like "we won!"!
フブちゃんどうですか？これどちらですか？
Fubu-chan, what do you think? Which one is it?
さすがにすばみよです！
As expected, it's SubaMio!
フブやん、僕たちの何がダメだったんですかー！
Fubu-yan, what was wrong with ours?!
でかい声出して勝ちを演出してる！
Shouting loudly to stage a victory!
バレとる！
She caught us!
勝ちを演出するなよ！
Don't stage a victory!
くっそー！
Damn it!
よくやった！
You did great!
でも二人では... ガンバった！
But the two of us... You tried hard!
すばみよチームがリーチでございますね！
SubaMio team is at match point!
これ終了じゃね？！
Isn't it over already?!
4点で終わりか！
Is it over at 4 points?!
先攻いっていいよ
You can go first.
どちら取りますか？
Which one will you pick?
0-3だからね、さすがキズナ
Since you're at 0-3, as expected of your bond.
どちら取りますか、これ？
Which card are you taking for this one?
お前ら0ポイントだから有資格ねえんだよ！
You guys have 0 points so you aren't even qualified!
野球を取ります。野球取ります、わかりました。
We'll take baseball. Got it.
では新しいイラスト行きますね。こちら。
Here comes the next illustration. Right here!
魚！
Fish!
みこちの魚しりとり！
Miko's Fish Shiritori!
勝ち確定みたいな雰囲気出してきた！
She's acting like victory is already guaranteed!
実況の大神ミオみたいになっちゃってる
She sounds like commentator Ookami Mio!
行きますよ。言葉はこちら、自分の好きなもの！
Here we go. The prompt is: Things you like!
先攻いっていいよ！そんなのにさ、勝利ができそうなの言っていーよ！
You can go first! Say something that leads to an easy win!
はい！鯉！
Okay! Carp (Koi)!
え？初手？初手魚しりとり？
Huh? Starting off with fish shiritori again?
え、変えてもいいんですか？ - ダメだろ！
Can I change it? - No, you can't!
何変えようとしてんだ！なんでもありかお前！
What are you trying to change?! You think anything goes?!
でもそんなの好きなものなんてさ、僕次第じゃんね？
"Things you like" is completely up to me, isn't it?
繋げられるやつね
Something that connects, right?
本当に好きなものにしてくださいよ
Make sure it's something you actually like.
嘘ついちゃダメなんだ、これ！
You're not allowed to lie about this!
いにしえ...レトロの「い」ね
Ancient times (Inishie)... "I" as in retro.
絵はいけんじゃない？母音出した。えーっと...
"E" works, right? Starting with a vowel... Um...
頑張れ！決めろ決めろ！セコンド一生喋ってる！
Do your best! Decide on one! The second line won't shut up!
えーっと...遠足！
Um... School trip (Ensoku)!
千円までの遠足！
A school trip with a 1,000 yen budget!
300円なわけないけど千円の遠足！
There's no way it's 300 yen, but a 1,000 yen trip!
リュックこれですか？リュックがこれ！遠足！
Is this the backpack? This backpack! School trip!
全体の意見をそっちに反映させないで！
Don't project everyone's opinions onto that!
よし！かかってこい！
Alright! Bring it on!
ミオちゃん何でも！ミオハラどうぞ！
Mio-chan can do anything! Mio-hara, go ahead!
もうスカートが大変だ。ま、いっか。
My skirt is messing up. Oh well.
ミオちゃん直してきてもいいよ。 - 大丈夫大丈夫！
You can fix your skirt if you need to, Mio-chan. - It's fine!
えっとね、じゃあね...刺身！
Okay then... Sashimi!
ミオの刺身！自分の好きなもの！
Mio's sashimi! Something you like!
ミオ！えー！？エモい！
Mio! Huh?! How touching!
「お」！
Letter "O"!
難しい？「お」探せ！
Is it hard? Look for "O"!
ヒント出しまくってんじゃねえか！
You're giving away way too many hints!
オール？あ、違うか。
Oar (Oru)? Ah, maybe not.
3, 2, 1!
時間切れー！
Time's up!
沖かー！
Was it offshore (Oki)?!
ちょっと思いつかなかったね...沖かー！
I couldn't think of that... Offshore, huh!
船の免許持ってるから沖とか思いつくのね
She has a boat license, so of course she thought of offshore!
どちら取りますか？セコンドがやばい
Which one will you choose? The cornerman is intense.
じゃあ、ビーチのほう！
Then, the beach side!
煽られてる！ビーチ派！次のイラストこちらです！
Provoked! Beach team! Here's the next illustration!
続いての言葉はこちら、場所の名前！
The next word category is: Name of a place!
ミオどうぞ
Go ahead, Mio.
ダンボール！
Cardboard (Danboru)!
ル...難しい！
"Ru"... that's tough!
ル...ルーム！
"Ru"... Room (Rumu)!
ム...ム難しいんじゃない？
"Mu"... Isn't "Mu" really hard?
ム...ム...
"Mu"... "Mu"...
無理かも！ - 無理かもー！？
It might be impossible! - Impossible?!
待って！
Wait!
でかい声出せば勝てると思ってたの！
I thought I could win if I just shouted louder!
お前に言われたんだよ、これ！
Hey, don't shout at me!
You're the one who told me to do it!
お前に言われたんだよ、これ！
It was you! You made me do this!
ごめんなさいって！
I said I was sorry!
対抗できるわけないだろ！やりなよ！
There's no way we could counter that! Go ahead!
あ、じゃあみこさんどうぞ？
Alright, Miko-san, go ahead.
行きまーす。
Here I go.
えっと...箱！
Um... Box!
箱...「こ」...
Box. "Ko"...
「こ」...
"Ko"...
小道！
Alleyway! (Komichi)
「ち」...
"Chi"...
「ち」...「ち」...「ち」...
"Chi"... "Chi"... "Chi"...
「ち」探させんのウケる！
It's hilarious watching you search for "Chi"!
血抜き！
Bleed out! (Chinuki)
体勢、体勢！
What's with that position?!
逆さになってる！
Her body flipped upside down!
逆立ちしてる！
Her back is bent backward!
やばい！
That's insane!
これは...えー、みこちゃんのチームです！
That goes to... Miko's team!
やったー！やったー！
Yay! We did it!
やばいね...やばい...
That was crazy...
早く体勢戻して！
Hurry up and reset your pose!
みこち、早く体勢戻さないと！
Hurry up and reset your pose, Miko!
お願いします！
Please!
体勢戻して！
Reset your pose!
さあ、みこちゃんはどちら取りますか？
So, which card does Miko's team take?
箱！箱！
Box! Box!
魚パワーすげぇ！
Fish power is incredible!
それでは、いきますよー！
Alright, here we go!
なんだこれ？！
What is this?!
タオルかな？
Towel, maybe?
続いての言葉、こちら！
Moving on to the next topic...
「道具の名前」！
"Name of a tool"!
道具...なんでもいいよ！
A tool... Anything is fine!
大丈夫？笑いすぎて息ができてないよ！
Are you okay? You're laughing so hard you can't breathe!
代わる？先攻。大丈夫？
Do you want to switch positions?
じゃあ、みおちゃん先攻いきますか？
Should Mio-chan go first then?
こんなみおちゃんが体外離脱になっちゃうから、このゲーム！
Mio-chan is going to turn into a creature from another dimension at this rate!
闇のゲームだろ、それ！
Is this some kind of dark game?!
そうさせてんの、お前らだからな！
Did you make us do this on purpose?!
こいつらだよ、こいつら！
It's these guys! It's their fault!
まな板！
Cutting board! (Manaita)
まな板...「た」...
Cutting board... "Ta"...
「た」...「た」...
"Ta"... "Ta"...
道具？
A tool?
「た」...「た」...「た」...
"Ta"... "Ta"... "Ta"...
太鼓...とか？
Like a drum (Taiko)?
まあ、道具っちゃ道具ですかね。太鼓。
Well, a drum counts as a tool/instrument.
「こ」...「こ」...
"Ko"... "Ko"...
これむずい！「こ」...
This is tough! "Ko"...
あ、動いてる動いてる！みおちゃん！
Look, she's moving! Look at Mio-chan!
カメラ探せ！
Quick, find a camera!
「こ」...「こ」...
"Ko"... "Ko"...
ダメだぞ！
No, you can't do that!
みおさんが見えない！
I can't see Mio-san!
小鉢？
Small bowl! (Kobachi)
小鉢！小鉢！
Small bowl!
小鉢？！
Is a small bowl a tool?!
小鉢いけるんだ！
Can you call a small bowl a tool?!
小鉢に...小鉢に...
Wait, is a small bowl considered a tool?!
こっちには魚があるんだよ！
Over here, we have fish!
魚につなげられるかな？！
Can we connect it to fish?!
みこさんからですか？どうぞ！
Is it Miko-san's turn? Go ahead!
じゃあ行きます！砂時計！「い」！
Alright, here I go! Hourglass! (Sunadokei) -> "I"
「い」...
"I"...
「い」...「い」の道具...
"I"... A tool starting with "I"?
「い」...
"I"...
魚がまだある！
There's still fish left!
魚につながる「い」の道具？！
A tool starting with "I" that connects to fish?!
つながなくていいの！
You don't have to force a connection!
何でも繋げてくれるから！
They said they'd connect anything for us!
何でも繋げてくれるらしい！
Apparently they will connect anything!
「い」...
"I"...
インプラント？
Implant?!
インプラントは怪しいだろ！
Implant?! That's a medical procedure!
インプラント？！
Is an implant a tool?!
と、で魚？
Implant... and then fish?
「と」...
"To"...
とで魚？
To fish? (Tode sakana?)
とぐ！
Togu! (Hone/whet!)
これ！やったー！
This one! Yay!
いやいや、インプラントがダメだろ！
No, no, implant shouldn't count!
でも待って、みおちゃん...
Wait a second, Mio-chan...
みおちゃんのもダメだったし、インプラントもダメだったから...
Mio-chan's word was invalid, and implant was invalid too!
もう一回じゃない？
Doesn't that mean we should redo this round?
確かにそうだよね！
Ah, that's true!
みおちゃん！
Mio-chan!
「小鉢」が出なかったら、ちょっとあれかも...
If "Kobachi" wasn't valid, then...
「小鉢」でもないし、「インプラント」でもないからね！
Neither "Kobachi" nor "Implant" are tools!
ということで、一旦これシャッフルしちゃいましょう！
So let's shuffle all the cards once!
シャッフル、シャッフル！
Shuffle, shuffle!
這い上がってこい！
Fight your way back!
新しいイラストが4枚出てきます！
Four brand-new illustration cards will be drawn!
あ、はい！
Ah, yes!
新しいやつだ！
It's a new one!
うわ、見たことない！
Wow, I've never seen this before!
見たことないイラストだ！
It's an illustration I haven't seen before!
そしてこちら！
And this one!
イヤァー！ / おー！
Yay! / Oh!
はい！では行きますよー！
Alright, here we go!
長いなー！
That's long!
見つけ出してくるかもしれない！
They might figure it out!
では、これで…えー、こちら行きましょう！「美味しいもの」
Well then, with this... um, let me choose this one! "Delicious things"!
おー！
Oh!
誰でもいいよ、ミオちゃん。
Anyone is fine, Mio-chan.
じゃあ、ミオから行きましょうかね！では！
Then let me start with Mio! Ready?
はい！
Yes!
ピース！
Peace!
スイカ！
Watermelon!
お、スイカ！
Oh, watermelon!
スムーズ！
Smooth!
カ…カ…
Ka... ka...
探せ、探せ！
Search, search!
いける、いける！見えた！見えた！
You can do it! I see it! I see it!
正解の糸！
The thread to the answer!
焦らすなよー！
Don't rush me!
ミオちゃんいけるぞ！
Mio-chan, you can do it!
カ…カ…
Ka... ka...
いいよ！思うがままにするんだ、ミオちゃん！
It's fine! Just do whatever comes to mind, Mio-chan!
解放するんだ！
Release it!
カ…カ…カ…
Ka... ka... ka...
格闘技！
Martial arts!
うわー！格闘技だー！格闘技だ！
Woah! It's martial arts! It's martial arts!
なかなかやるね！
Not bad!
これ、まくりますよ！もう取り返せないよ、これ！
We're rolling now! You can't turn this around!
はい！
Yes!
よーし、来い、来い！じゃあみこさん！
Alright, bring it on! Then Miko-san!
チョッキ！
Vest!
キ！
Ki!
きゅうり！
Cucumber!
いいね！
Nice!
り！
Ri!
り…り…り…り…
Ri... ri... ri... ri...
いけ、いけ、いけ！
Go, go, go!
ここ次第！ここ次第！
It all depends on this!
リスだろ！
It's squirrel, right?!
みこちのプレッシャーやばいだろ、これ！
Miko-chi's pressure must be crazy!
いけ！いけ！いけ！
Go! Go! Go!
自分を信じろ、みこち！自分を信じろ！
Believe in yourself, Miko-chi! Believe in yourself!
魚でもいいよ！
Fish is fine too!
魚はダメだ！
Fish is no good!
魚はダメ…？
Fish is no good...?
コッチン！コッチンダメ！？
Kotsuchin! Is Kotsuchin no good!?
いや繋がってねえよ！
No, that's not connected at all!
泳いでんだよ！一緒泳いでんだ！
It's swimming! They're swimming together!
繋がってねえだろ、だって！
I told you it's not connected!
分かんないよー！
I don't know!
リスニングパーティー！
Listening party!
おい！ほらみろ、繋がってねえだろ、これ！
Hey! Look, that's not connected either!
てめえ！みこちのせいだぞ！ほらみろ！
You! This is all Miko-chi's fault! See?!
繋がってねえじゃねえか！
It wasn't connected at all!
負けだよ、負け！
It's a loss, a loss!
やったー！
Yay!
勝ったー！
We won!
ありがとう、スバル！
Thank you, Subaru!
勝手に色々作ってたけど、雑魚だったね！
They were making up random stuff, but they were weak!
煽り…！
What a taunt...!
怖いよ！
Scary!
そうだね。なんかでも、頑張ってたけどね。
Yeah. But, you know, they were trying hard.
「き」に言えばいいんよ！
You just had to say something starting with "ki"!
そうだよ！俺たち頑張ったんだ！
That's right! We worked hard!
頑張ったやつを笑っていいやつなんて一人もいねえんだよ！
No one has the right to laugh at someone who tried their best!
待て待て、逆に怒られてる！
Wait, wait, we're being scolded instead!
しかも、みこちに言うはずが、なぜかスバルに怒ってたからね！
And besides, she was supposed to tell Miko-chi, but for some reason she got mad at Subaru!
怒りの矛先をスバルに向けられた…
The target of her anger was directed at Subaru...
魚がなかったんだ！
There was no fish!
魚がー！
The fish...!
ということで、チーム戦はスバミオチームの勝利でございましたー！
So, for the team match, SubaMio team is the winner!
よくやってたよ！
You did great!
で、えー、最後の罰ゲームがまだございますので…
And, um, we still have the final punishment game...
こちらの足ツボマットに二人で乗っていただきまして…
Please stand on this reflexology mat together...
乗った後の内容はちょっとスバミオで考えていただきましょうかね。どうしてほしいですか？
As for what to do after getting on it, let's have SubaMio decide. What would you like them to do?
何がいい？みおちゃん考えていいよ。せっかくだしさ。
What would be good? Mio-chan, you can think of it. Since we have the chance.
そうだなー…なんかスバル足おかしくなってた。
Let's see... Subaru's feet got weird earlier.
うん。
Yeah.
じゃあ、あれ。「歩こう、歩こう…」
Then, how about that? "Let's walk, let's walk..."
え！？きっつ！
Eh!? That's harsh!
「わたしは元気…」
"I feel fine..."
やばいよ、それ！
That's crazy!
いけそう？ふたりで歌いながら…
Think you can do it? While singing together...
いてえ！
It hurts!
これきついぞ！
This is tough!
やばい！がんばれ！がんばれ！
Oh no! Hang in there! Hang in there!
じゃあ、歌ってあげてください。では、お願いします。せーの！
Then please sing for them. Here we go! Ready, set!
歩こう 歩こう わたしは元気
Let's walk, let's walk, I feel fine
歩くの...
Walking...
おい、聞いたことねえだろ！
Hey, you haven't heard of this version before!
いてえ！
It hurts!
痛い！
終わった！歩けなかった！
It's over! They couldn't walk!
歩けなかった！
They couldn't walk!
座れたー！
I got a seat!
あー 座れなくなっちゃった
Ah, I didn't get to sit down...
ほんまやで
That's so true.
ミオちゃんよかったね
Mio-chan, I'm glad for you.
危なかった...
That was close...
ミオちゃんこっちおいで
Mio-chan, come over here.
ちょっと危なかった
That was a bit close.
でもさ 途中で「交互」って言われた時はどうなることかと思ったよ
But when they told us to alternate mid-game, I wondered what would happen.
大丈夫かなって
I wondered if we'd be okay.
いやでもいいチーム戦でしたね！素晴らしかったですよ！
No, but it was a great team battle! Everyone was wonderful!
よかったー！
That was great!
スバル上手かったね このゲーム
Subaru was really good at this game!
上手かった！
She really was!
俺 日本語系得意なのかも この語彙系...
Maybe I'm actually good at word games...
ねー！得意だったよね！意外と大丈夫だった！
Yeah! You really were! It surprisingly turned out fine!
ということで 皆様本日はありがとうございました！
So, everyone, thank you so much for today!
ありがとうございました！
Thank you so much!
はい！じゃあ最後はバイバイで終わりたいと思います！いきますよー せーの！
Alright! Let's end with a bye-bye! Here we go... Ready...
バイバーイ！
Bye-bye!